---
video_title: "CBN São Paulo - 18/06/2026"
video_id: 58nOvcswDcM
channel_name: "Rádio CBN"
channel_id: UCbiGwU0-W1XCDUrt3BTVrag
channel_category: "News & Politics"
url: https://www.youtube.com/watch?v=58nOvcswDcM
video_date: 2026-06-19T03:09:26+00:00
video_description: |
  O CBN São Paulo está no ar.  Você fica informado sobre tudo o que acontece na maior metrópole do país. 
  Participe, use a hashtag: #NoArNaCBN.
  
  Acesse:
  Site - www.cbn.com.br
  
  Siga-nos também em:
  Instagram – https://www.instagram.com/cbnoficial/
  Facebook - https://www.facebook.com/radiocbn
  Threads - https://www.threads.net/@cbnoficial
  X - @CBNoficial - x.com/CBNOficial
---
e que os crimes cometidos precisam ser apurados e os responsáveis penalizados. Ja é alvo da nona fase da operação compliance zero da Polícia Federal. A corporação apura se ele teria atuado em favor de projetos de interesse do Banco Master no Congresso. Em contrapartida, os investigadores suspeitam que o parlamentar tenha recebido vantagens indevidas, como um apartamento e repasses que somariam R$ 35 milhões deais. Ao menos quatro cidades catarinenses registraram temperaturas negativas na madrugada de hoje. A mais baixa foi em

Bom Jardim da Serra, onde os termômetros marcaram -7,3º. Os dados são do órgão que monitora o tempo no estado. Quatro jogos abrem hoje a segunda rodada da fase de grupos da Copa do Mundo. Pelo grupo A, a República Checa enfrenta a África do Sul à 1 da tarde. Pela mesma chave, o México recebe a Coreia do Sul às 10 da noite. Pelo grupo B, a Suíça

pega a Bósnia às 4 da tarde, Canadá e Qatar entram em campo às 7 da noite. No horário de Brasília, 10:03. >> [música] >> Repórter CBN, as principais [música] notícias do dia a cada meia hora. [música] Ainda na rede CBN, temos informação chegando direto de Brasília. Veloso.

>> Oi, Cásia. No documento em que o ministro André Mendonça detalha porque autorizou a nona fase da operação compliance zero de hoje, a Polícia Federal apontou a relação de intimidade e a troca de informações estratégicas entre o senador Jax Wagner e o ex-sócio de Daniel Vorcaro, Augusto Ferreira Lima. No dia 29 de março do ano passado, o senador recebeu ali uma mensagem de Augusto Lima explicando a operação de tentativa de venda do Banco Master para o Banco de Brasília. Augusto Lima afirmou a Jack Wagner que ele mais do que ninguém sabe da história de Augusto Lima e faz parte disso. Para a justiça, a frase comprova que Ja Wagner não seria mero destinatário passivo de informações, mas interlocutor relevante em temas sensíveis do grupo econômico, ou seja, um articulador fundamental nos negócios. do grupo de Daniel Borcaro.

Cásia, >> muito obrigada. Esta foi a Ran Veloso às 10:4. [música]

>> Rádio CBN ZDBD800 FM 90,5 MHz São Paulo. Na internet cbn.com.br, em nosso aplicativo e nas plataformas de podcasts. CBN.

[música]

>> [música] >> CPN São Paulo. [música] Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme Muniz. [música] >> São 10:05. Bom dia, seja bem-vinda, seja bem-vindo ao CBN São Paulo de hoje, quinta-feira, 18 de junho de 2026. Nós vamos juntos até o meio-dia, viu? Com muita

informação, prestação de serviço, tudo para você ficar muito bem informado nesta manhã de quinta-feira. Guilherme Muniz, bom dia para você. >> Muito bom dia, Marcela Lourenzeto, bom dia também aos nossos ouvintes. >> Vamos nessa, hein? com muita informação.

Hoje o dia tá cheio, tem várias notícias para trazer para você aqui ao longo da nossa programação. A gente vai começar girando a nossa reportagem com Luiz Elbone, que tá na região de Paraisópolis. Um incêndio de grandes proporções, atingiu mais de 50 casas, residências ali na região de Paraisópolis, zona sul de São Paulo. Desde cedo, Luiz Delbone tá por lá acompanhando o trabalho do Corpo de Bombeiros e também a situação dos moradores que tiveram que sair de casa no meio da madrugada, naquele frio, >> sem blusa, todo mundo saindo correndo de pijama. Como é que tá a situação deles agora? Luís Delbone, bom dia para você.

Bom dia, Marcela, bom dia, Muniz, a todos os ouvintes da rádio CBN. Marcela, mais de 30 homens e 10 viaturas seguem combatendo aqui, empenhadas a extinguir o incêndio na comunidade de Paraisópolis. A porta-voz da corporação Capitão Carol atualizou há pouco. A estimativa dos bombeiros é que o fogo atingiu cerca de 150 barracos. Ela disse qual é o foco do trabalho das equipes no momento.

>> Nós voltamos ao local, as chamas elas foram controladas, tá? Então, em breve a gente começa a fase de rescaldo. A fase de rescaldo é revolver, né, tirar o material que tá em cima queimando e acessar o que tá pegando fogo na parte de baixo. Então, nesse momento, a gente vai iniciar esse trabalho para evitar que as chamas ã ten que tenham uma reignição desse incêndio. Tudo ali foi queimado. Então o engenheiro vai

verificar se é possível as casas nas adjacências que não foram atingidas, se elas poderão ou não voltar, se estão com as estruturas comprometidas. Então a Defesa Civil que vai fazer essa liberação. >> A capitã também confirmou que não há vítimas e disse que a origem do incêndio só poderá ser confirmada após a perícia. Ela também confirmou que não houve explosão de botijões de gás e que o fogo, na maioria se propagou devido às estruturas de madeira que compõe as casas. Bianca, uma moradora aqui da região, explicou o que ela conseguiu pegar no momento do susto da correria.

A gente saiu de casa por volta de 5 da manhã com grito, né, fogos, estralos da das madeiras, né, queimando e só pegamos o básico, né, roupa do corpo e uma mochila com roupa de frio, documento. Depois de chamar o bombeiro, né, foi avisar a família, pedir ajuda para quem pode ajudar. Peguei pra minha igreja, eles também vão me fazer uma ação social aqui hoje para poder trazer roupa, alimento pro pessoal que tá que tá aqui na rua. >> E veio algum porta-voz da Prefeitura, da Defesa Civil, conversar com vocês? Comigo ainda não, eu não falei com ninguém ainda, mas eu vi que tem algumas pessoas perto do do da onde tá o incêndio.

>> Aproveitando, eu gravei essa sonora um pouco mais cedo com ela. Eu conversei, acabei de conversar com a capitã Thaís da Defesa Civil do governo do estado. Ela explicou qual que é o trabalho da corporação nesse momento. >> No momento agora, a gente tá fazendo o apoio, verificando quais quais como está a situação dos dos alojados, dos desabrigados. A gente vai verificar quantas pessoas, quantas residências, verificar o que que essas pessoas precisam, eh, qual vai ser as a ajuda que a gente vai fornecer. A Defesa Civil

do município também já está presente, já está fazendo isso. O Fundo Social também já tá providenciando ajuda humanitária para essas pessoas que estão desabrigadas, desalojadas. Mas no momento, como faz e pouco tempo que isso aconteceu, a gente ainda tá na fase de cadastro, levantamento de dados e levantamento até do total de residências que foram atingidas. Ela também me contou que vai ser uma montada uma estrutura no céu Paraisópolis para atender os desalojados. Mais cedo uma ambulância aqui para atender os moradores, mas eu conversei aqui com os enfermeiros, com os técnicos e mas não houve nenhuma intoxicação por fumaça.

Nesse momento, as pessoas seguem com pouca roupa aqui, Marcela, eh, com eh pequenas blusas que o pessoal foi conseguindo resgatar e entregando um pro outro numa ação de solidariedade aqui. É, poucas pessoas conseguiram comer alguma coisa porque os vizinhos montaram pequenas barracas para tentar ajudar, dar um café para ver se esquentava. O sol é muito tímido e aqui em volta da comunidade tem muitos prédios que acabam dificultando até a incidência do sol para que pudesse esquentar essas pessoas que estão precisando. São essas informações de momento, Marcela. Tá certo, Debone. Você continua

por aí trazendo pra gente novidades, atualizando a situação, porque como você disse, ainda há focos de incêndio e por isso até uma grande preocupação. As pessoas não podem, não estão autorizadas a voltar à suas casas, tentar ver o que pode ter sobrado ali, enfim, depois de toda essa destruição, pessoal com frio, como Delbon bem comentou, né? Porque saíram de madrugada ali de pijama, não deu tempo de pegar nada. uma ação solidária sendo realizada pelos vizinhos. mais cedo a gente falava em torno de 50 residências, esse número aumentando ao longo da manhã, conforme o Corpo de Bombeiros vai eh realizando esse trabalho de tentativa de extinguir os focos de incêndio e o Debon continua por lá acompanhando e trazendo novidades assim que as estiver ao longo da nossa programação.

Agora, agora 10:11 e a gente tem informações aqui sobre um episódio policial que aconteceu aqui em São Paulo, uma abordagem que terminou com a morte de um homem, do homem que seria abordado. O que chama atenção nesse caso é todo o áudio das conversas desses policiais envolvidos nessa nessa operação e como eles iniciaram a operação e como eles terminaram quando eles perceberam os rumos que essa abordagem tava tomando. O Guilherme Gimenees vai explicar pra gente direitinho o que que aconteceu e a gente vai ouvir que falas são essas. Gimeniz, bom dia. >> Oi, Muniz. Bom dia a você. Bom dia,

Marcele, e todos os ouvintes. Após dar sete tiros em um homem durante uma abordagem, um policial militar começou a rezar para que ele não morresse. O caso ocorreu no Jardim Pirituba, na zona norte de São Paulo, em abril. A câmera corporal do agente registrou o momento. Ao portal G1, os familiares de Igor Eduardo Hipólito Rodrigues, de 45 anos, afirmaram que ele fazia uso de medicamentos controlados para tratar esquizofrenia. Igor trabalhava como

eletricista e encanador e realizava serviços de manutenção em geral. Na ocasião, ele dirigia um carro pela Avenida Raimundo Pereira de Magalhães quando parou em um semáforo vermelho. Ele desceu do veículo com uma faca na mão e correu em direção a um motociclista que também aguardava no farol. Em seguida, o motociclista foi até um posto de combustíveis próximo e pediu ajuda a dois policiais militares que estavam com a viatura estacionada no local. Enquanto a viatura se aproximava de Igor, o cabo Kauan Lencar Bastos desceu do veículo atirando. Após efetuar

os disparos e perceber que o homem havia morrido no local, o militar começou a orar. >> Pera aí que eu vou matar ele. Eu vou dar tiro, B. >> Ei, ei,

>> chama apoio, Billy. Chama apoio. Chama apoio. Ambulância. Ambulância tá chegando. Ô, Igor. A ambulância tá

chegando, meu. Pelo amor de Deus, não morre não, mano. >> Fala seu nome. Respira. Respira, irmão, por favor, mano. Por favor, respira,

irmão. >> Respira. Respira. Respira. Calma, moço.

>> Morre não, moço. Por favor, >> respira. Respira. >> Pai nosso que estais no céu, santificado seja o vosso nome, venha a nós o vosso reino, seja feita a tua vontade, assim na terra como nos céus. O pão nosso de cada dia nos dai hoje. Perdoa as

[roncando] nossas ofensas, assim como nós perdoamos a quem nos tem ofendido. Não nos deixeis cair em tentação e livrai-nos do mal. Amém. O soldado José Otávio Pinheiro, que acompanhava o cabo Kauan, efetuou um disparo contra Igor. Ele foi atingido quando colocava a faca no chão, como mostram imagens de uma câmera de segurança de um estabelecimento divulgadas pela TV Globo no mês passado.

Após os tiros, outras equipes da PM chegaram ao local e iniciaram manobras de reanimação. A vítima foi atingida por quatro tiros e morreu no local. Segundo a TV Globo, os dois policiais foram afastados do serviço operacional e são investigados em um inquérito policial militar, segundo a Secretaria de Segurança Pública, o caso também é investigado pelo Departamento Estadual de Homicídios e de Proteção à Pessoa. Muniz, >> obrigado Gimenees, pelas informações. Guilherme Gimenees trazendo pra gente os detalhes desse caso muito triste que a gente estava acompanhando por aqui. E aí

tem alguns pontos que chamam atenção, né? O fato desse homem ter levado sete tiros, sendo que ele portava uma faca e mais do que isso, a imagem mostrava ele colocando a faca no chão. Parece haver uma desproporção aí em se dar sete tiros numa pessoa que não representava todo esse risco, ao que tudo indica, para aquelas pessoas que estavam ali no entorno. Um outro ponto é um homem que, pelo que a família conta, tratava de esquizofrenia, esquizofrenia. Não é a primeira vez que alguém nessas condições acaba tendo um tratamento policial que acaba levando a uma brutalidade muito grande. Também é importante entender se

a corporação tem um preparo para entender que se trata de um caso assim e saber qual é o encaminhamento dado a isso. E eu não consigo, Marcela, só para encerrar, não eh lembrar aqui também de outros dois casos que a gente falou aqui recentemente. No caso de o do policial que estava ainda num momento probatório, quando foi assaltado ali na no centro de São Paulo na estação de metrô, e ele deu tiros, atingiram até e transeuntos que estavam por ali, tava no início ali da carreira dele e acabou passando por essa situação. Aquela policial que numa abordagem também completamente de forma desproporcional atirou contra uma mulher que morreu. É importante entender. E

nesse caso aqui, o policial deu sete tiros. Ele não imaginava que esse homem iria morrer com sete tiros pelo desespero que ele fica logo depois. É preciso entender se >> qual é o tipo de orientação e de cuidado que esses policiais estão recebendo na formação deles também pra gente não ter outras cenas lamentáveis como essa. >> Sem dúvida. A gente ainda vai falar sobre isso, que é a sua participação também, mas antes 10:16 girando a reportagem, Bruna Barbosa tem informação importante para você. Bom dia, Bruna.

>> Oi, Marcela. Bom dia para você e pro Muniz. Representantes do governo aqui de São Paulo e do Ministério Público vão se reunir hoje à tarde, às 2 horas da tarde, para discutir estratégias de fiscalização em pontes onde serão realizadas práticas de Hope, Jump e outros esportes radicais aqui no estado. Vão participar desse encontro integrantes da Polícia Militar, da Polícia Civil e do Corpo de Bombeiros. A ideia que, pelo que eu apurei, é que exista a criação, né, que tem a criação de uma força tarefa voltada paraa fiscalização desses locais e também consigam definir formas de atuação conjunta entre diferentes órgãos públicos. Segundo interlocutores que

estão envolvidos nessas discussões, o entendimento é de que esse é um problema que não deve ser tratado apenas como uma atribuição estadual, municipal ou até mesmo federal, mas uma questão que exige a atuação coordenada de todas essas esferas. Essa mobilização ganhou força depois da morte da Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos em Limeira, no interior paulista. A gente já falou disso ao longo aqui de toda a semana no CBN São Paulo. Ela morreu no último sábado depois de ter sido lançada de uma ponte de aproximadamente 40 m de altura sem a corda, sem equipamento de segurança adequado durante a prática desse esporte radical. A avaliação aqui do governo de São Paulo é de que a fiscalização precisa ser ampliada em todo o estado, incluindo aqui na capital paulista. expectativa de que essa

reunião produza uma estratégia comum para orientar as ações de fiscalização, responsabilização dos organizadores e definição de protocolos de segurança, como explica o secretário executivo de segurança pública, Ricardo Pereira. a gente não pode realmente admitir que empresas muitas vezes sem regulamentação, sem condições técnicas necessárias, eh sem requisito técnico para poder cuidar da vida das pessoas, porque normalmente uma pessoa quando ela vai praticar um esporte dessa, ela coloca a vida dela, ela coloca o bem mais precioso que ela tem, que é sua vida na mão de pessoas e muitas vezes pessoas responsáveis, sem condições técnicas ou material sem certificação. Então essa é a ideia. A ideia realmente a gente botar realmente um olhar com tudo que aconteceu, infelizmente, com a fatalidade que aconteceu, a gente colocar um ar um olhar de fiscalização, sim, em cima dessas empresas. >> E é uma força tarefa mesmo, viu, gente?

Isso vale também paraa capital. A reportagem da CBN, inclusive visitou alguns desses pontos. Eu lembro que aqui em São Paulo, por exemplo, a prática é frequente no viaduto Sumaré, na Avenida Dr. Arnaldo, em sites especializados em turismo de aventura. Dá para encontrar pacotes pro salto a partir de R$ 99. E

no anúncio diz que não precisa experiência nenhuma para participar eh da atividade. Então, a ideia é que essa fiscalização seja ampliada e que tenha uma força tarefa, mesmo envolvendo município, estado e também o governo federal. Volto com vocês. >> Obrigada, Bruna, pelas informações. Bruna Barbosa citou aí a ponte, né, no viaduto Sumaré aqui na zona oeste.

Prefeito Ricardo Nunes inclusive falou que pretende instalar câmeras do Smart Sampa ali próximo ao viaduto Sumaré na zona oeste para barrar essa prática do Hope Jump e tantas outras que eh ocorrem no local. E confesso, eu não sabia que era proibido até o ano passado, final do ano passado, quando a gente teve um acidente que, felizmente não terminou em tragédia, quando uma mulher bateu a cabeça ali ao fazer um pulo de, acho que era Hope Jump também na época, não lembro se era o Hope Jump ou era o rapel, mas ela acabou se machucando, mas nada grave. E aí foi quando eu descobri que é proibido desde 2005 essa prática ali no viaduto. O prefeito Ricardo Nunes disse entrevista ao SBT News, que pretende instalar câmeras ali para coibir a prática que ele mesmo reforçou ser ilegal no viaduto Sumaré. Vamos agora rapidamente paraa Campinas. Muniz,

quem tá com a gente? >> A Aline Buquer que tá por lá. O pessoal da CBN Campinas tá acompanhando de perto os desdobramentos desse episódio lamentável que terminou com a morte da garota e também as investigações. Até porque, Marcelo, a gente lembra depois dessa desse episódio lamentável, as informações começaram a surgir. Teve aquele vídeo que mostrou a dinâmica antes da queda ou do lançamento, né, porque ela foi lançada da ponte. Então,

aqueles três homens envolvidos na organização dos saltos foram presos, até já foram transferidos, mas ainda tem muita lacuna para ser explicada. Por que que exatamente eles cometeram essa falha tão grave, como era a dinâmica de trabalho deles, eles nem tinham uma empresa formalmente constituída e mais, >> sem CNPJ, nada. >> E onde tá a GoPro, aquela câmera que a menina pagou para poder saltar com a câmera filmando aquele momento, a câmera sumiu depois da queda. Tem uma hipótese de que essa câmera tenha sido retirada do local para não gerar provas. a Aline Boquer que tá conectada com a gente lá de Campinas e ela explica que que tem de novidades aí, os próximos passos desse caso. Aline, bom dia.

>> Oi, Muniz. Bom dia para você, para Marcela, para todo mundo que tá ouvindo a gente. Olha só, a Secretaria do Patrimônio da União informou que já tá em andamento o projeto técnico para instalar uma barreira física aqui na ponte do esqueleto em Limeira, medida que é uma das principais ações aí previstas após a morte da Maria Eduarda Rodrigues. Segundo o Ordon Federal, a proposta é impedir o acesso aqui ao local com estruturas permanentes. A contratação de placas de advertência também já começou. A SPU disse ainda que

segue discutindo com as prefeituras uma solução definitiva que pode incluir a demolição aqui da ponte. Para hoje a expectativa é por avanços então na investigação e também na área judicial. A polícia civil continua analisando os depoimentos e tenta localizar justamente essa câmera que foi usada durante o salto. O equipamento foi alugado a parte pelo grupo organizador e pode ter registrado a preparação da atividade antes da queda de cerca de 40 m. Os laudos periciais também eh foram finalizados, mas ainda não foram fulgados. O prazo para conclusão do

inquérito já foi prorrogado por conta aí da complexidade desse caso. Também na justiça pode sair uma decisão sobre o pedido de abescorpos dos três presos, o Luís Felipe Feliciano, Maicon Fernandes e também o Vittor de Freitas. Análise da liminar pode sair hoje durante a tarde. A gente relembra também que eles foram transferidos para o Centro de Detenção de Guarulhos. Defesa tá contestando a acusação de homicídio com dolo eventual.

E aqui na ponte, por enquanto, tem as barreiras que foram feitas de maneira provisória, né, pela prefeit de Limeira e também pela prefeitura de Corre, a ponte do esqueleto fica no limite entre as duas cidades. Volto aí com você. >> Obrigado Aline Albuquerque pelas informações. Ao vivo direto de Campinas. medidas que foram tomadas na ponte deveriam ter sido tomadas antes, né, Marcela, para evitar o que aconteceu. E

vamos ver os próximos passos do laudo e de toda essa investigação. A Aline CBN Campinas, todo mundo vai ficar de olho e vai manter a gente bem informado aqui na CBN. >> Então, em cima do lance por lá, viu? Valeu. 10:23 mudando de assunto. Vamos falar das

contas do governador Tarcísio de Freitas. Ontem teve uma análise no Tribunal de Contas do Estado. Quem acompanhou foi a nossa repórter Karen Lemos e o Pedro Fagundes traz aqui um resumo de tudo isso que rolou ontem. Tudo bem, Pedro? Bom dia.

>> Bom dia, Marcela. Muniz também aos ouvintes. Olha, o Tribunal de Contas do Estado aprovou com ressalvas as contas do governo Tarcísio de Freitas do Republicanos relativas ao exercício de 2025. O conselheiro relator Marco Aurélio Bertaioli leu o parecer favorável à aprovação e foi seguido por unanimidade pelos colegas. Nele, o relator apontou ressalvas com relação às demonstrações contábeis, a renúncia da receitas e a gestão previdenciária.

Ele destacou que o estado terceirizou serviços com concessões de rodovias e também da gestão de hospitais, mas criticou o governo ao afirmar que ele não tem capacidade de fiscalização. Há uma necessidade urgente de uma modernização de um estado que chamou a iniciativa privada paraa parceria e não consegue controlar, regulamentar, fiscalizar essa parceria. O Estado precisa se aperfeiçoar para ser uma grande agência reguladora dos serviços públicos. Você tem ARCESP agora com a privatização da Sabesp, falta uma agência reguladora grande na área da saúde, você tem a Artespre concessões de estradas, mas o que nós precisamos que o estado se constitua num agente forte de regulação para fiscalizar a qualidade de qualquer serviço público prestado através da iniciativa privada. Sobre as renúncias fiscais, Bertaioli pontuou que quando o estado abre mão de uma parcela dos impostos, ele precisa precisa haver um esclarecimento público e justificado para isso. O relator pediu que o governo

Tarcísio retire o sigilo sobre as empresas beneficiadas por renúncias fiscais. Ao falar sobre a questão da previdência, o relator explicou que houve uma apuração no sistema estadual justamente para que não se repetisse em São Paulo o episódio que ocorreu na Previdência Nacional envolvendo descontos indevidos de aposentados. Segundo o Bertaiol, o que foi encontrado é um sistema frágil e propício a descontos irregulares, além de uma dificuldade para que beneficiários tenham acesso a informações sobre as próprias previdências. O conselheiro relator também citou as emendas parlamentares no parecer, ressaltando que a ferramenta faz imposição ao orçamento. Por isso, segundo ele, parlamentares autores também têm responsabilidade sobre a fiscalização.

Agora, o parecer vai para AESP para ser apreciado pelos deputados estaduais. Marcela, >> importante, viu, Pedro? Obrigada pelas suas informações. Então, a gente tem aí um em resumo as contas sendo aprovadas pelo TCE, mas com essas ressalvas com o relator citando a incapacidade do Estado de fiscalizar os serviços que privatizou e também críticas com relação à renúncia de receitas, falta de transparências. É isso que a gente tem em resumo dessa aprovação das contas da gestão Tarcísio de Freitas em 2025 pelo Tribunal de Contas do Estado. Obrigada, Pedro

Fagundes. >> Futebol Globo CBN. Aqui todo mundo é Brasil. [música] >> Seleção brasileira tá quase, hein, Marcelo? Tá nos preparativos. Tá

voltando aquele clima, né? adora. >> É todo mundo de olho na partida que vai ter amanhã da seleção brasileira. E hoje tem treino, tem coletiva, entrevista coletiva, todo mundo de olho nessas informações e no avanço da seleção brasileira, principalmente ele, Leonardo Dai, >> nosso correspondente, enviado especial aos Estados Unidos para ficar na cola da seleção brasileira. Tá acompanhando tudo, tá indo no hotel, tá ali, >> não perde nada, não perde nenhum lan >> carrapato, carrapato da seleção. E aí,

Dai? Bom dia. Tudo bom? Bom dia. >> Bom dia, Marcelo. Bom dia, Muniz. Bom

dia, o ouvinte do CBN São Paulo. Fala isso não, porque sabe que teve um boato aí, quer dizer, boato assim, um companheiro de de outra emissora falou que não era para eu ficar muito na grama lá do do do CT de Morris, tá, onde a seleção treina, porque tinha carrapato lá também. Então vamos não vamos não vamos ser literais nesse nesse sentido aí. Pois [risadas] é. Ah, >> mas ó, a seleção treina daqui a pouquinho lá em Morrison, nesse CT, o último treino antes do jogo contra o Haiti, depois vem para cá, paraa Filadélphia, pro segundo jogo na Copa do Mundo, amanhã às 9:30 da noite contra o Haiti. Tem eh entrevista coletiva no

estádio do jogo hoje, no Lincoln Financial Field. O Gabriel Magalhães, zagueiro, e o Carleto, técnico da seleção, vão dar entrevista às 18:45 do horário local, 19:45 aí no horário eh de Brasília e eh tem muito muito muito brasileiro aqui na Philadphia. uma invasão da torcida brasileira. A gente tropeça em brasileiro e colombiano. Filadélfia é tomada de brasileiros e de colombianos aqui, principalmente dentre turistas de outros países que estão vindo por causa por conta da Copa do Mundo também. Então a seleção não chegou

ainda, mas chega logo mais depois do treino aqui na Philadphia pro jogo de amanhã contra o Haití no Lincoln Financial Field. >> Muito bem. O Dai, vamos falar sobre rapidamente a conversa de ontem do Danilo com a imprensa. Acho que foi importante o que ele falou, né? foi muito franco, né, em vários aspectos. Falou sobre eh sobre o momento

da seleção, que a seleção tá sofrendo aí por conta do ciclo conturbado, né, e que esse ciclo não deixou que o Brasil tivesse e uma bola de segurança pros momentos em que as coisas estão dando errado. Eh, falou que é loucura falar em golear o Haiti antes do jogo começar, que o pensamento tem que ser de entrar para ganhar o jogo e só depois se os gols forem saindo tentar fazer mais. Foi uma conversa muito franca. Ele muito bom de entrevista, né? e é um provável titular do jogo do Brasil amanhã contra o Haiti. Eh, a gente não sabe quais

serão as mudanças, quantas mudanças, perdão, quantas mudanças serão, mas eh no no primeiro lugar aí da fila de mudanças na equipe em relação ao jogo contra o Marrocos, está o Danilo para jogar na vaga do Roger Banhas na lateral direita. E eu acredito sim que eh que a não criação de uma identidade, a as trocas constantes, tudo aquilo que aconteceu faz influência nessa questão da ansiedade, nessa questão de porque quando você tem um quando você tem um plano e uma coisa construída coesa, quando as coisas começam a ficar difícil, você se agarra naquilo. Então isso é uma coisa que realmente a gente não conseguiu construir. É isso é claro, isso é óbvio. E como eu falei, talvez depois do jogo da França em algumas entrevistas, eu falei: "Pessoal, nós temos que ser claro, nós não temos a maturidade que uma equipe como a França tem hoje ou como a própria Argentina tem. Nós não temos essa maturidade

enquanto equipe, o que não quer dizer que a gente não pode fazer um bom papel e e e provar a ganhar e provar a chegar longe. Entretanto, as nossas ferramentas para jogar essas partidas, elas têm que ser diferente. Nós temos que usar outro tipo de de mecanismo para poder enfrentar esse tipo de jogo. Talvez ficar um pouco mais baixo, talvez não pressionar tanto, talvez aceitar em algum momento que a posse de bola e o comando do jogo possa ser do adversário. Isso para mim é maturidade, é saber enfrentar esses momentos e saber que a hora que eles derem uma brecha pra gente, nós vamos lá. Nós temos o

Vinícius, nós temos Rafino, nós temos o Hendrick, nó temos Raiano, nós temos gente que a hora que eles derem uma brecha, nós vamos fazer o gol. >> Muito bem. >> Aí o Danilo, lateral direito da seleção. >> É isso aí. Valeu, hein, Dai. Boa

cobertura para você. Amanhã a gente volta a conversar na expectativa do jogaço. Beijo. >> Valeu. Valeu. Até mais.

>> Valeu. Até.

>> [música] >> Quinta-feira de Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa entram em campo pela segunda vez. >> México, Coreia do Sul, >> às 10 da noite [música] com Hugo Lago e Gabriel Duzake. E quando a bola parar de rolar, [música] o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol, Globo, CBN. Pode ligar.

>> [música] >> que aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. >> Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, [música] o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a

casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

[música] Repórter CBN.

[música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. O Ministério da Educação adiou o prazo para pagamento das inscrições do Enem 2026. Agora é possível pagar a taxa de R$ 85 até 22 de junho. O valor pode ser pago por boleto gerado na página do participante por PIC e cartão de crédito ou débito. Quem não tiver direito à isenção deve pagar até o fim do prazo ou terá a inscrição cancelada.

O árbitro brasileiro Rafael Klaus foi escalado pela FIFA para aptar o confronto entre Espanha e Arábia Saudita. O duelo é válido pela segunda rodada do grupo H da Copa do Mundo de 2026. O jogo será realizado no domingo em Atlanta, nos Estados Unidos. Os assistentes também são brasileiros, Danilo Manes e Rodrigo Figueiredo. Um ataque de drones ucranianos atingiu a refinaria de petróleo de Moscou nessa quinta-feira. Esse é o segundo ataque ao

local nessa semana. Na terça-feira, a refinaria foi alvo de uma ofensiva que causou danos generalizados às instalações de energia russas. Segundo a Rússia, o sistema de defesa aérea destruiu 55 drones no país. Kiev também foi atingida por mísseis russos. E os Emirados Árabes Unidos proibiram crianças menores de 15 anos de criar, usar ou operar contas pessoais em redes sociais. O país é a primeira nação árabe

a adotar medidas para evitar o uso das plataformas por jovens. As regras ainda exigem que as empresas implementem medidas robustas de verificação de idade. No horário de Brasília, 10:34.

[música] Repórter CBN, as principais notícias do dia a cada meia hora. [música]

>> [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os [música] conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu [música] ritmo. Aqui você encontra o melhor dos

dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Steake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o padrão [música] NB Steak. Você que escolhe, já provou? Esperamos

vocês no NB Steak. [música] Começa agora Sampa News. [música] >> A prefeitura inaugurou o Parque da Moca, vereador José Índio, na zona leste da capital. Com ele, a cidade soma um total de 124 parques espalhados por seu território. [música] É o 16º entregue desde 2021. O espaço transformou uma

antiga área industrial em uma área pública voltada ao lazer. O parque nasceu do compromisso com a sustentabilidade e a integração urbana, sendo uma das ações centrais do junho verde 2026. Essa é uma iniciativa que fortalece a conexão da população com os espaços públicos e integra um conjunto de ações voltadas à preservação ambiental na cidade. Atualmente, São Paulo tem mais de 50% de cobertura vegetal em seu território. [música] >> Acompanhe mais notícias em sampanews.sp.gov.br.

BR. Prefeitura de São Paulo. Aqui o trabalho não para. [música]

[música] 10:36. E o trânsito, hein? Como é que tá? Guilherme Gimenees está monitorando as ruas avenidas da cidade. Conta pra gente os destaques do dia, Gui.

>> Vamos lá, Marcela, falar um pouquinho da região ali da Salim Faramuf, que tem muito congestionamento agora. no sentido da Tit, desde a saída da Anha Melo até a altura da Abel Ferreira. Questionei a CET se tem alguma ocorrência por ali. No nosso mapeamento não tem indicação nenhuma, mas tô no aguardo aí dessa atualização. Depois desse ponto, depois desse congestionamento todo, aí sim o caminho libera pela Salim e o motorista encontra boas condições até a marginal.

Uma alternativa para se aproximar, por exemplo, da região do Braz é o trajeto pela Pais de Barros. Quem segue no sentido contrário pela Salim também enfrenta dificuldades nesta manhã na saída da Dutra ali. Passagem pela ponte do Tatuapé até o comecinho até a Celso Garcia. Depois o trânsito melhora, piora de novo da Radial até a Abel Ferreira. E aí boas condições da Abel Ferreira até o acesso para Anhaiam Melo. Por último,

destacando também a marginal TT, muito congestionada ainda no sentido do Cebolão, viu? Problemas ali da saída da Irton Sena até a ponte do Piqueri. Depois da Dutra, vale mais a pena o motorista insistir pela pista local. Marcela, >> boa. Valeu, Guilherme, pelas informações. E você já sabe, tá

circulando, tem alguma informação bacana de trânsito. Bacana que eu digo é aquilo, né? Putz, tá bom o trânsito tá legal ou não, tá difícil, use tal caminho alternativo. Você já sabe que já que aqui você tem espaço aberto para contar pra gente nos nossos microfones. 119991.

Aproveita para mandar um áudio de 20 a 30 segundos contando como é que tá aí o trânsito na sua região por onde você tá passando. 1038 >> CBN tempo e temperatura. Informações climatempo [música] >> Aline Araújo. Mais um dia com sol bonito. Caramba, hein? Bom dia para

você. >> Bom dia, pessoal. Você viu? É isso. >> Dá até para ficar no solzinho, pegar um calorzinho.

>> Eu tô achando até que esquentou um pouquinho mais aqui. O sol que a gente tá pegando aqui no estúdio me parece um pouco mais forte, menos de geladeira do que de ontem. É sua impressão ou tá mais quentinho mesmo? >> Ó, aqui no Butantã, 15ºC neste momento, viu Aline? >> Então, exatamente, é os dois. O sol tá

aparecendo bastante. No sol a gente tem uma sensação ali um pouco maior de calor, mas a temperatura de fato não vai subir muito. Hoje a gente tem máxima de 20º. Então assim, é sol de geladeira, realmente. >> Nossa. E aí, como é que ficam eh os

próximos dias? Amanhã como é que a gente vai estar de mínima e de máxima? Qual que é a tendência aí? >> Amanhã a tendência é de uma madrugada muito gelada de hoje para amanhã e de uma manhã também muito fria, até mesmo com neblina em alguns lugares aqui de São Paulo. A mínima vai ser de 9º. E aí,

no período da tarde esquenta um pouquinho mais. Os termômetros chegam até 24. Só que aí no sábado a gente já muda essa condição, já volta a ter chuva, a gente vai ter novamente uma frente fria se aproximando da região pelo pelo continente. Dessa vez vai ter chuva começando primeiro na região mais oeste, ali em Presidente Prudente, Marília, e aí depois ela avança e aí chega aqui na região de São Paulo, pega a região sul, litoral sul, São Paulo, chega até a São Carlos ali e aí no domingo ela continua caminhando e aí também tem chuva prevista para quase todo o estado. Aí essa chuva de sábado, ela cai principalmente à tarde e à noite. Aqui em São Paulo, podendo ter

até raios no período da tarde. A mínima chega a 23º e a máxima sobe também. A mínima, desculpa, é 14º e a máxima sobe também. Chega até 23. No domingo a gente vai ter um dia um pouco mais chuvoso pela madrugada e pela manhã. Então amanhece aí com bastante

nebulosidade, ainda podendo ter pancadas de chuvas. Mas aí no período da tarde a gente volta a ter uma tarde ensolarada, sem previsão de chuvas e uma noite bastante fria, novamente, máxima de 20º no domingo, com chuva, lembrando de madrugada e pela manhã. E aí na próxima semana a gente vai voltar a ter temperaturas muito geladas. vai subir aí uma massa de ar frio novamente. Essa massa de ar, ela vai derrubar as temperaturas tempo suficiente e derrubar tanto que ela vai se caracterizar como uma onda de frio. Então, pra semana que

vem, a gente vai ter temperatura bastante eh frio. E já adiantando, na quarta-feira vai ser um dos dias mais frios e dessas últimas semanas a gente vai ter mínima de 11 e máxima de 14º. >> Virgem santa. A questão então que chama atenção é que nem a máxima vai vai aumentar muito, né? Vai ficar ali.

>> Exatamente. A gente vai ter um dia inteiro gelado e ainda tem uma chancezinha de chuva nesse dia. Então assim, >> quarta-feira vai tá terrível. >> É aquele dia da preguiça. >> Nossa.

>> Exato. Quem puder fica em casa. >> Folgo, hein. [risadas] Mas Aline, eu tô proibida de falar que eu não gosto de frio aqui neste programa, né? Porque alguns ouvintes vieram no meu Instagram reclamar que eu tô falando muito mal do frio. Então,

como eu estou proibida de dizer que eu não gosto do frio, eu quero dizer que eu gosto quando tá assim, esse solzinho [risadas] mesmo com temperaturas baixas, porque pelo menos a gente não fica com aquele dia tristinho. >> Eu quero ver o que que a Marcela vai dizer na quarta que vem. Você tem aí uma semaninha para ir pensando, hein, Marcela? >> Eu não vou dizer nada. >> Quero ver um malabarismo retórico que virá por aí.

>> Vou ficar calada. Vou deixar você tocar o quatro daqui [risadas] porque para evitar dores de cabeça, viu? Olha, >> vamos anotar essa fala aí dela que ela até gosta do frio. >> Quarta-feira a gente cobra. É isso.

>> Vai, vai em moldurar, né, Aline? >> É. Não, o bom é que fica tudo salvo. >> É, >> é verdade. >> A gente vai vir só com essa fala na quarta-feira.

>> Tudo que eu digo aqui é e será usado contra mim. >> Exatamente. >> Exato. [risadas] >> Aline, um beijo para você. Até amanhã, hein?

>> Para vocês também. Até amanhã. >> Valeu. Até. E, ó, nessas temperaturas que a gente tem visto agora mais baixas, as madrugadas mais frias, há uma preocupação grande com relação aos moradores em situação de ruas, pessoas que não tm onde morar, não tem onde dormir nessas madrugadas geladas.

Guilherme Gimenees, tem informações a respeito disso, né, Gui? >> Isso mesmo, Marcela. 34 pessoas foram atendidas no abrigo solidário da Defesa Civil do Estado de São Paulo na noite de quarta-feira até amanhã de hoje. A iniciativa fica na estação Pedro I, no centro da capital paulista, e será ativa nos próximos dias por causa do frio intenso, como destacado aí pela climatempo, né? Seguirá esse frio aí por mais dias. Serão disponibilizados

colchões, cobertores e alimentação. Os animais de estimação também receberão atendimento pela manhã. Ao deixarem o abrigo, os acolhidos receberão voucher para café da manhã no restaurante Bom Prato, da rua 25 de março, também na região central da cidade. O CGM tinha um boletim meteorológico especial, alertando para a atuação dessa massa de ar frio já destacada, que provocará uma queda significativa das temperaturas, principalmente entre quinta e sexta-feira. Os termômetros devem chegar aos 9º na capital paulista. Então fica

essa informação importante. Marcela e Muriz. Boa. Obrigada, Guilherme Gimenees, pelas informações. [música] A bola rola, a torcida canta, o coração acelera. Tem o clássico que atravessa as

gerações, tem criatividade rolando e tem aquele estilo único que só a Leves tem. Há mais de 150 anos, a Leves faz parte da cultura na música, na arte, na moda e agora também nos grandes palcos do futebol. Para torcer do seu jeito, conheça as camisetas verde amarela da Leb. Use o cupom rádio 20 off e ganhe 20% de desconto nas lojas e no site. Leves, seu jeito de vestir. Acesse

lev.com.br ou visite uma loja Leves. >> Já está no ar o terceiro episódio desta temporada do podcast CBN Professional. Eu, Thiago Barbosa e a Estela Campos do Valor conversamos com a gerente geral da divisão [música] de saúde da Mayer.

Cristina Heg. é um raro caso de quem foi do marketing para a gestão do negócio e conta como usou essa experiência para comandar a operação. >> O marketing ele tem esse olhar do começo ao fim, então desde a a idealização de fato de uma inovação ou de uma comunicação até o que chega na ponta, né? O que você vai executar no ponto de venda ou através do e-commerce. Então esse olhar mais amplo do negócio você tem numa área de marketing.

>> Cristina [música] Heg também defendeu o valor de ser sempre transparente na hora de falar sobre seus objetivos de carreira. Ouça o CBN Professional do YouTube, [música] do Spotify, na CBN, no Valor ou no seu aplicativo de podcasts preferido. A cada segunda-feira, um novo episódio. [música]

São 10:46. a gente tem falado muito sobre segurança, sensação de insegurança aqui na cidade de São Paulo. E a gente tem visto muitas câmeras de monitoramento, né, aqui na na cidade. Tem os programas públicos, como por exemplo Smart Sampa. Prefeitura gosta de sempre trazer números de apreensões e prisões feitas a partir desse monitoramento.

Mas temos também algumas empresas privadas que estão espalhadas pela cidade. A gente vê várias câmeras por aí. E muitas vezes quando algo acontece a gente recorre a esses serviços para pedir uma ajuda. Por exemplo, houve uma situação de violência, algum assalto ou uma situação de batida de carro. Você vai e pede para essas para essas empresas para ver as imagens até para provar ali o que aconteceu, entender a dinâmica. própria polícia faz essa

solicitação dessas imagens para ter eh, enfim, eh, saber tudo que tá acontecendo na cidade. Hoje a gente conversa com o CEO da Gabriel, que é uma dessas empresas de monitoramento. O Eric Coer tá na linha conosco para falar a respeito de uma plataforma de dados inédita que tá sendo montada com relação a interatividade, criminalidade, tudo de monitoramento que acontece na cidade de São Paulo. Esses dados vão estar abertos. Gabriel é a empresa responsável por isso. Eric Cozer tá com

a gente para falar um pouco mais sobre essa iniciativa, explicar como isso deve acontecer. Eric, obrigada pela sua participação. Bem-vindo. Um bom dia para você. >> Bom dia, Marcela. Tudo bem? Obrigado

aqui pela oportunidade. >> Bom, a Gabriel essa empresa de tecnologia que tem feito esse monitoramento com câmeras aqui, não só em São Paulo, mas no Brasil inteiro, e tá criando essa plataforma que utiliza a inteligência artificial para visualizar dados de segurança pública. Como isso vai funcionar? Perfeito, Marcelo. A Gabriel, talvez alguns dos nossos dos ouvintes já viram nas ruas, é conhecido com a empresa do LED verde, né? Talvez vocês já tenham

visto algumas câmeras instaladas em prédios residenciais, em comércios, em casas, sempre no lugar privado, mas voltadas para as ruas, né? E você mencionou um pouquinho mais cedo sobre o programa Smart Sampa. Tem um outro programa aqui no estado também muito legal, chama Muralha Paulista do governo do estado. E a Gabriel hoje é a maior empresa integrada a esses dois programas. Então, por exemplo, aqui na Prefeitura de São Paulo, o Smart Sampa tem 20.000 câmeras públicas e mais

10.000 câmeras que não custam nada pro contribuinte, né? São fornecidas gratuitamente pela Gabriel e pagas pelos nossos clientes eh privados, né, os prédios e comércios. Eh, hoje no Brasil inteiro são 20.000 câmeras em 7.000

prédios e todas as câmeras da Gabriel, Marcelo, elas são câmeras inteligentes. Então, a gente pega hoje placa de veículos passando na frente desses prédios. já são mais de 4 milhões de placas todos os dias e todas as vezes que a gente pega uma placa, a gente faz uma consulta automática na base desses programas governamentais. O Muralha Paulista, por exemplo, eh, e outros programas análogos, né, no Rio de Janeiro e Minas Gerais. Hoje a gente tá fazendo 4 milhões de consultas e gerando 2.000 alertas todos os dias de veículos

envolvidos em crime. Então, se passar um veículo roubado, um veículo envolvido em crime na porta da sua casa, onde você mora com a sua família, em menos de 10 segundos, eh, isso gera um alerta pra sala de despacho e viatura, né, o centro de comando e controle, que é o mesma mesma central que recebe os alertas do 190, só para dar um contexto de Gabriel. E aí o que a gente tá fazendo agora, Marcela, que a gente também recebe, né, além de gerar muito alerta automático, a gente recebe hoje 10 ocorrências criminais todos os dias chegam até nós via qualquer pessoa, inclusive todos os ouvintes, né, que estão nos escutando agora, qualquer pessoa que for vítima de um crime, não importa se você é cliente da Gabriel ou não, a gente atende da mesma forma. Tendo um boletim de ocorrência, a gente pega todas as imagens dessas 20.000 câmeras que a Gabriel tem para pegar não só o flagrante, mas a rota de chegada. a rota

de fuga dos criminosos. E mais importante que isso, essa informação chegar na mão de quem deve, que é a Polícia Civil que conduz a investigação, em questão de minutos, no máximo horas em vez de semanas, como muitas vezes acontece. é o impacto prático é que hoje as ocorrências que a Gabriel faz algum fornece alguma inteligência, elas têm cinco vezes mais chance de ter um desfecho, ter uma resolução, uma prisão, por exemplo. Eh, hoje no estado de São Paulo esse número é 2% para roubo e furto. E nos casos que a Gabriel tá envolvida, esse número é de 10%, cinco vezes maior, mas tem muito lugar, muito lugar pra gente eh subir. E aí o que a

gente pegou desses 10 ocorrências criminais que a gente recebe todos os dias é que a gente tem uma uma quantidade de inteligência muito grande, né, fornecida pela população como um todo ou solicitada a Gabriel mediante ofício da polícia. E a gente criou um site chamado 365, né, 365.gabriel.com.br, br que funciona como se fosse um chat GPT, que você pode fazer perguntas ali como se tivesse falando com uma pessoa.

Então você pode perguntar coisas do tipo, eh, qual é o melhor horário para eu passear com a minha cachorra no Tatuapé? Eh, vou comprar um apartamento em Santo Amaro? Como está a criminalidade no bairro nos últimos anos? Tá melhorando ou tá piorando? Eh, meu filho vai morar no Butantã, eh, quais horários que ele deveria ficar atento de andar na rua? Então esse tipo

de informação, a gente acredita que isso tem que ser transparente para todo mundo para poder tomar a melhor decisão possível. E a gente deixou todos esses dados abertos e gratuitamente novamente para todo mundo. Não é só quem é cliente da Gabriel, todo mundo pode usar isso entrando no site 365.gabriel.com.br.

BR >> Eric, eu ia perguntar a respeito de um ponto aí da sua fala sobre o compartilhamento dessas informações com os gestores públicos, porque muitas vezes a gente acompanha aqui o noticiário criminal em São Paulo e a sensação da população é de que muitas vezes esses crimes estão sendo flagrados e cada vez mais flagrados de fato por câmeras de vocês, de outras empresas, pelas câmeras do Smart Sampa, mas a sensação da população é de que os crimes não estão diminuindo, ainda que eventualmente os dados divulgados pelos gestores públicos mostrem isso. De que forma que os gestores públicos podem eh já usam ou podem vir a usar também os dados que estão disponíveis pelo sistema de vocês? Existe já existem convênios feitos para ter uma inteligência de patrulhamento, de segurança pública feita a partir também desses dados? >> Perfeito, Guilherme, a gente compartilha todos os dados que estão no site, né? Eles estão ali depois de até serem compartilhados com a com a Secretaria de Segurança Pública, com as polícias civis, né, da de cada de cada eh delegacia de cada bairro e as especializadas também. Mas acho que no

ponto que você falou, é uma coisa muito interessante, né, que se você pegar o anuário de segurança pública, eh, você vai ver que o número de homicídios no estado de São Paulo é o menor da federação. Ele tá em queda desde 2006, né, quando a gente teve aquela crise com, eh, com PCC. E hoje o estado de São Paulo, ele em termos de homicídio per cápita, ele é mais seguro do que muitas cidades dos Estados Unidos, no Texas ou de Chicago, por exemplo. Eh, só que se você perguntar para qualquer pessoa na rua, não é não condiz com a sensação de segurança, né? E tem uma tem uma questão que é a mudança do perfil de criminalidade. Hoje o crime que assola a

nossa população tem muito mais um perfil de crime de propriedade, né? Roubo de celular, que eu acho que é o é o mais comum e aqui na Gabriel, inclusive, é o que a gente mais recebe, né, de relatos. E que que o que que eu entendo que a cerne disso, né? Sensação de impunidade. Se o bandido tiver certeza absoluta que ele vai roubar e ele tem 2% de chance de ser pego depois, ele vai fazer a mesma coisa porque porque ele vai se dar bem, né? Eh, o que a gente tem que fazer e e

tem muita gente muito séria na polícia, na Secretaria de Segurança Pública, fazendo um excelente trabalho, é para piorar a equação pro bandido. Você vai se dar mal se você roubar, porque a gente tá colocando inteligência e a gente vai atrás de todos os tipos de crime. Acho que o, quando a gente colocou na polícia aqui em São Paulo, colocou o foco no homicídio, aconteceu isso, despencou a taxa de homicídio nesse estado. E tem, eu posso te garantir, porque eu lido muito com muitos gestores públicos, nos próximos 10 anos não vai valer a pena mais você roubar um celular na rua. Você vai se dar mal. Eh, a gente vai conseguir

resolver isso com inteligência. Tem muita gente séria no governo, tem muita empresa privada também eh colaborando com isso. E só colocar câmera, e eu quero deixar isso bem claro, câmera não é bala de prata. A solução é inteligência, é pegar dado estruturado e botar na mão do policial do do do servidor público que precisa daquela informação para tomar decisão. Ficar olhando 10.000 câmeras não vai mudar

nada. Quem é muito bom para olhar 10.000 câmeras? Computador que vai pegar exatamente a informação que precisa, a placa do veículo roubado, aquele alerta ali, aquela identificar a pessoa que é um foragido que tem um mandato de busca e apreensão contra ela e dá essa informação para fazer o desfaixo de viatura na hora. E aí, Guilherme, acho que a última coisa que eu para concluir tem um pareto muito grande, cara. Eh,

hoje a maior parte da criminalidade é feita por poucas pessoas e essas pessoas, o sistema judiciário precisa, eh, que essas pessoas não, elas não estão aptas ao convívio social, elas precisam ser presas, né, e pagar pelo que elas fizeram presas. Para conseguir fazer isso, a gente precisa de evidência fotográfica, né? a pessoa numa audiência de custódia precisa, a gente vive num estado democrático de direito, precisa de evidência para que essa pessoa não só seja presa, mas que ela continue presa corretamente. E acho que fornecendo inteligência para tudo isso, né? E aí é uma das coisas que a Gabriel mais se orgulha de fazer, é exatamente como a gente consegue tirar essas pessoas da rua. É uma atividade hoje profissional.

Ninguém, quem tá roubando o celular na rua não é por necessidade. A pessoa tem um receptador que vai pegar seu celular em questão de 10 minutos, vai sacar investimento, vai contratar empréstimo, vai fazer Pixs. Isso é uma atividade profissional, precisa tirar essas quadrilhas da rua e a forma que isso vai ser feito é com inteligência. Eh, eh, Eric, tem várias mensagens chegando por aqui dos nossos ouvintes com dúvidas com relação Gerson falando, Ana Paula e tantos outros mandando mensagem com relação à coleta de informações sobre placas de motocicletas, pessoas falando que essas placas elas não são coletadas e quem nem entendeu o porquê disso. Falando também sobre o acesso às imagens, se essas imagens elas podem ser acessadas apenas com uma ordem judicial ou se qualquer cidadão tem acesso. E aí entram questões

éticas ligadas à LGPD. Queria que você fizesse um uma resposta que contemplasse todos esses temas pra gente poder também ajudar aqui os nossos ouvintes a entenderem qual é o objetivo desse programa. >> Claro. Vou vou tentar apanhar todas aqui numa resposta só. Primeira coisa com relação à privacidade. Isso é questão

número um da Gabriel, né? A de empresa foi feita por pessoas, né? Eu moro em São Paulo e eu quero viver num país que respeita a minha privacidade, né? como cidadão de eu ir e vir e ter minhas atividades privadas. Então, tudo que a gente faz na Gabriel, a gente faz com um processo que a gente chama de privacidade por design, né? A gente

pensa no dado eh de coletar a menor quantidade possível de informação estritamente pro pro uso que a gente precisa. Todas as coletas de dados da Gabriel, né, a gente a gente é ultra transparente com isso, estão no nosso site. A gente deixa detalhado exatamente o que que o que que a gente coleta e o que que a gente não faz. Então, por exemplo, hoje a Gabriel não trabalha com reconhecimento facial. Eu, como empresa privada não posso saber onde eh pegar um dado biométrico de uma pessoa sem eh permissão dela e para um fim privado, né? Mas a Gabriel pode, por exemplo, eh

fornecer informações de placa de veículos eh paraas autoridades, né? E isso é muito importante na LGPD. a LGPD não se aplica a questões de segurança pública, tá no tá no parágrafo 5into da lei. E quando a Gabriel está entregando esse dado para o Muralha Paulista, para o Smart Sampa, que são autoridades constituídas para isso, eh a gente tá servindo esse propósito, né, de segurança pública. Então tem um legítimo interesse, uma um motivo legítimo, né, pra gente fazer essa coleta de dados e a Gabriel não retém esse dado além do necessário para essa prestação de serviço. É, com relação, acho que o as

outras perguntas, né, sobre com quem que a gente compartilha esses dados. Excelente pergunta. A gente compartilha mediante boletim de ocorrência com a vítima e somente com a vítima. Eh, se você for vítima de um crime, tiver um boletim de ocorrência lavrado, a gente vai compartilhar os vídeos que a gente conseguiu identificar relacionados à sua ocorrência, eh, com todos os rostos borrados para preservar inclusive a privacidade da do suspeito. A Gabriel não fala quem é o suspeito, a gente entrega a inteligência, né, pro cidadão e pras autoridades do estado, né, a polícia civil, a gente entrega o vídeo bruto, obviamente.

a gente entrega isso mediante o boletim de ocorrência, que tem um inquérito policial associado, ou via um ofício policial que é emitido contra Gabriel e a gente cumpre esse ofício fornecendo essas informações. Eh, então a gente tem muita preocupação do de proporcionalidade do compartilhamento de dados e a gente entende assim, acho que é uma frase que eu repito muito com o time, a gente tem uma respons a gente tem um, uma confiança muito grande é dada a nós pela população e a gente não pode quebrar isso, eh, porque isso é a coisa mais valiosa que a gente tem. A gente tem que levar com muita seriedade essa confiança que as pessoas têm na Gabriel. >> Eric, eh, com toda essa tecnologia, tudo que tem sido feito, não corre o risco da Gabriel se apropriar de uma responsabilidade que deveria ser do poder público quando a gente fala em fiscalização e segurança pública? Jamais, porque a Gabriel não é empresa de segurança pública. A Gabriel não é

uma empresa de segurança privada tampouco. A Gabriel é empresa de inteligência colaborativa e integração às autoridades. Hoje a Gabriel é a forma mais fácil de você integrar a frente do seu imóvel com as autoridades. A Gabriel não acusa, a Gabriel não investiga, a Gabriel não prende, não inocenta. Quem faz isso é o estado. E a gente é bem

claro onde começa e onde termina a nossa responsabilidade. Eu não quero viver num país onde a polícia é privatizada. eu como cidadão, Eric, eh, e é esse tipo de coisa que a gente, esse tipo de ética que a gente implementa aqui como empresa, acho que a gente consegue ajudar o estado da mesma forma que muitos aqui dos ouvintes talvez tenham um plano de saúde privado complementar ao SUS. Eh, talvez uma parte da educação dos filhos foi feita na na educação privada, complementando a educação pública. Eh, a gente também trabalha para complementar onde a gente pode e onde tem pessoas interessadas em ajudar a polícia do bairro delas a ser mais eficiente. Mas o monopólio da força, eh,

tudo isso é do estado e é isso que a gente defende aqui como empresa também. >> Muito bem. Só para amarrar aqui nossa conversa, então, Eric, eu acessei o 365.gabriel.com.br

br tem ali o recurso da inteligência artificial, né, que você faz uma pergunta e o sistema responde com base nos dados. E aí eu pedi para ele comparar os dados de Pinheiros com Jardim Europa. Qual dos bairros é mais seguro? E aí a resposta, um exemplo pro nosso ouvinte entender. O chat diz o seguinte: Jardim Europa é muito mais seguro do que Pinheiros. Apenas 31

ocorrências contra 607 em Pinheiros. O horário de pico no Jardim Europa, né, de crimes é às 18 com quatro ocorrências. Bem menor do que o Pico de Pinheiros das 8 da noite com 67 ocorrências. E aí ele traz uma janela do melhor horário para se caminhar entre esses bairros, mas mostrando aí uma discrepância muito grande. Dá para ir testando vários desses recortes na plataforma 365.griel.com.br.

>> Vale a pena você entrar, testar e depois contar pra gente o que achou aí dessa plataforma. Claro que a gente vai conversar mais vezes com Eric Cozer, que é CEO da Gabriel, a respeito desse e outros projetos aqui que impactam diretamente na cidade de São Paulo e Brasil. Aa! Obrigada, viu, Eric, pela sua participação. Até uma próxima.

Muito obrigado, pessoal. Bom dia. >> Bom dia. >> Bom dia. >> Rede CBN, top de 5 segundos.

[música]

[música] >> Repórter CBN. [música]

>> [música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. 37 empresas que atuavam no ramo de apostas ilegais foram alvos de uma operação da Receita Federal em parceria com o Ministério Público do Rio Grande do Norte e de Pernambuco. No total, os agentes cumpriram 14 mandados de busca e apreensão. Segundo o ministro da Fazenda, Daril Durigan, as companhias movimentaram até R bilhões deais. O governo do Amazonas alertou que o estado pode enfrentar uma seca semelhante à registrada em 2023, no segundo semestre desse ano. A previsão

considera a possibilidade de formação do Elninho, que pode reduzir as chuvas e aumentar o período de estiagem na região. Segundo a Defesa Civil, há mais de 80% de chance de o fenômeno se estabelecer no segundo semestre de 2026, com possibilidade de permanência até o ano seguinte. Vacinas atualizadas contra a Covid-19 ajudaram a reduzir o risco de infarto e derrames em idosos. O dado faz parte de um estudo publicado na revista científica Jama Internal Medicine. A pesquisa feita com veteranos de guerra mostrou uma queda de mais de 50% dos eventos cardiovasculares no grupo acima dos 75 anos. Os cientistas usaram

fármacos da Moderna Pfizer BTech e Nova Vax. E ao menos uma pessoa morreu em um ataque a tiros no aeroporto internacional de Guaiaqui no Equador. Segundo o ministro do Interior, a vítima é um líder da facção criminosa, Las Águilas. Dois menores de idade, de 15 e 16 anos, foram apreendidos no local com duas armas de fogo. A mídia equatoriana noticiou que o ataque ocorreu no estacionamento da área de táxis do desembarque internacional, o que causou a interrupção momentânea das operações aéreas. No horário de Brasília, 11:4.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora. [música] Ainda na rede CBN, informações ao vivo de Brasília com Ran Veloso. Ran. >> Oi, Miz. A Polícia Federal apreendeu hoje 49.000

em espécie 13 relógios de luxo em Brasília durante o cumprimento de mandados da nona fase da operação compliance zero. Segundo fonte da Polícia Federal, a alta quantia em dinheiro foi encontrada em endereço ligado ao senador Jax Wagner. O líder do governo no Senado é um dos alvos dessa nova fase da operação que investiga a maior fraude financeira bancária do país. Ao total, 18 mandados de busca e apreensão foram cumpridos no Distrito Federal, em São Paulo e na Bahia. As ordens foram autorizadas pelo ministro André Mendonça, relator do caso no STF, a PF apura crimes de corrupção, ativa passiva e lavagem de dinheiro. As

investigações apontam que o senador teria recebido propina através da compra de um apartamento de luxo em Salvador, avaliado em cerca de R$ 25 milhões deais e também repasse de mais de R5 milhões deais para a empresa BN financeira ligada ao enteado e a nora do senador Muniz. Muito obrigado, Ran Veloso, pelas informações ao vivo de Brasília e ainda temos mais informações do Rio de Janeiro com Diogo Bugalho. Diogo, Guilherme, o ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, tá internado na unidade de terapia intensiva com quadro de inflamação pulmonar e respira com auxílio de aparelhos. Ele se encontra estável, mas sem previsão de alta pro quarto. A atualização foi divulgada pelo Hospital Samaritano da Barra da Tijuca, aqui no Rio, onde Parreira recebe tratamento. O ex-treinador tem 83 anos e

foi diagnosticado com linfoma de Rod King em 2023. A doença é um tipo de câncer que se origina no sistema linfático conjunto composto por órgãos e tecidos responsáveis pela imunidade do corpo. Além de participar de dois títulos mundiais da seleção brasileira, em 1970 como preparador físico e em 1994 como treinador, ele também esteve em outras seis copas trabalhando para cinco seleções no total. Parreira se aposentou na sequência da Copa de 2014. Guilherme, >> obrigado pelas suas informações. Diogo

Bugalho, ao vivo do Rio de Janeiro, agora 11:06.

>> [música] >> Acontece em São Paulo. >> São Paulo inaugura o Parque da Moca vereador José Índio. A cidade agora contabiliza 124 parques e este é o 16º entregue pela administração desde 2021. [música] O espaço recupera uma antiga área industrial e oferece 47.478 m² de lazer, convivência e contato com a natureza. Preservando uma figueira

centenária, o projeto inclui percursos [música] de 800 m, playgrounds inclusivos, academia ao ar livre, cachorródromo, anfiteatro natural e mirante. A entrega compõe o Junho Verde 2026, que reúne mais de 300 atividades ambientais e reforça o compromisso da prefeitura [música] com a sustentabilidade e a qualidade de vida. >> Prefeitura de São Paulo, aqui o trabalho não para. [música]

Nenhum Porsche é igual ao outro. Explore um universo de personalização, onde cada detalhe conta sua história, unindo a precisão das pistas ao prazer de dirigir todos os dias. Mas um item é essencial, a concessionária certa. Dexp, sua paixão, nossa razão. Porche Center, São Paulo Oeste, rua Itor Penteado 800, Vila Madalena.

porchebbexp.com.br.

>> CBN São Paulo.

Apresentação Marcela Lourenzeto e Guilherme [música] Muniz. >> 11:08 é a segunda hora do CBN São Paulo desta quinta-feira, 18 de junho de 2026. juntos aqui com você até o meio-dia, desde as 10 da manhã, te contando que é notícia na cidade de São Paulo, que é importante você saber sobre São Paulo, sobre o Brasil e claro sobre o mundo. De olho tudo o que é relevante na manhã desta quinta-feira e você também participando, mandando a sua mensagem, contando como é que tá o seu caminho no 1199919981. Bom dia, Marcelo Guilherme. Aqui é a

Natalie da Moca, zona leste de São Paulo. Bom dia. >> Eh, queria notificar aí para vocês que houve uma alteração, >> hum, >> eh, da duração dos faróis aqui da Salim Faramaluf, na altura da regente Feijó Abel Tavares, que é uma importante saída do bairro da Moca para pegar essa via, super importante. E houve uma alteração nos faróis que tá causando uma lentidão, uma amorosidade muito grande, porque assim que abre um farol, o próximo, que é cerca de 100 m seguinte, fica fechado por um bom tempo e tá causando bastante dificuldade aqui na região. >> Obrigada, viu, Natalie, pela sua mensagem. Nossos parceiros da CT sempre

estão de olho ouvindo aqui o CBN São Paulo, mas a gente vai questionar também eh essa questão do aumento de tempo no farol, né? Essa mudança no tempo do farol que você percebeu aí na região da Moca. Obrigada pela sua mensagem aqui no 11999119981. faça com a Nata, ele participe também trazendo o seu flagrante da cidade. >> E teve ouvinte que mandou mais cedo aqui, Marcelo, ainda falando do trânsito e das condições, né, pros nossos motoristas, o ouvinte não se identificou, mas criticou o viaduto diário popular ali na região da Sé bem no centro de São Paulo, disse que continua cheio de buracos. Ele já fez

várias reclamações pelo site da prefeitura e nada até agora. falou que manutenção por lá urgente, que tem até risco de algum tipo de acidente nos envolvendo os carros que passam ali pelo viaduto Diário Popular. Obrigado pela sua participação. E você que tá circulando por São Paulo, percebendo uma situação complicada na infraestrutura do trânsito, no asfalto da nossa cidade ou então no semáforo, como a gente acabou de ouvir, participa, manda um áudio pra gente no 11999. 11:11 agora. Luiz Delbone tá com a gente, tem

mais informações a respeito daquele incêndio em Paraisópolis desde a madrugada, uma situação complicada pro pessoal que tá por lá. Que que você nos conta de atualização, Delbone? Marcelo, equipes do Corpo de Bombeiros trabalham desde o início da manhã dessa quinta para extinguir o incêndio aqui na comunidade de Paraisópolis, na zona sul de São Paulo. Nesse momento, as chamas foram controladas e os bombeiros trabalham na fase de rescaldo, limpando a área para evitar que novos focos de incêndio apareçam. Nesse momento, Marcelo, tô olhando aqui, tô de frente pra região que houve o incêndio e o e a fumaça que sobe já é bem pequena. Então

é mais um fator aí que demonstra que realmente as chamas foram controladas. Segundo a porta-voz da corporação, a capitã Carol, a estimativa é que as chamas atingiram cerca de 150 barracos. De acordo com a oficial, não há vítimas e a origem do incêndio só vai poder ser confirmada após a perícia das autoridades. Não houve explosão de botijões de gás e o fogo, na maioria se propagou devido às estruturas de madeira que compunham as casas. Moradores da região precisaram sair às pressas e só tiveram tempo de retirar familiares, documentos e pequenas coisas como roupas de frio, como contou o senhor Aíton.

>> Ah, teve, começou a fumaça, né? Fumaça, aquela fumaça branca, aí saiu todo mundo correndo. >> E o senhor conseguiu, deu tempo de pegar o quê? A roupa do corpo. >> A roupa, só a roupa mesmo.

>> Documentos. É documento e outro tá aqui. >> Nesse momento, a Defesa Civil cataloga as famílias desalojadas e a população segue esperando uma autorização para poder voltar ao local e tentar recuperar algo que não tenha sido destruído, né? Aqueles que não tiveram as casas afetadas esperam uma autorização também para poder retornar. A capitã Thaís da Defesa Civil do governo do estado disse que uma estrutura vai ser montada no céu Paraisópolis para atender os desalojados. Marcela,

>> obrigada, viu Delboni pelas informações. O Luiz Delbone tá lá desde cedo acompanhando e vai atualizando a gente da situação. Ô Delbone, quanto que tá a temperatura aí de momento? Você tem mais ou menos esse dado aí? Consegue ver no seu celular ou até a sua percepção melhorou?

>> A minha percepção é de 5ºC, viu Marcela? [risadas] Tá muito frio. Eu vou, tá muito frio. A, eu vou ser extremamente sincero. Foram montadas umas tendas pelos moradores aqui, os vizinhos, para distribuir comida, suco, café. Não teve

condição. Eu tive que tomar um café porque tá muito frio para ver se esquentava o peito para para conseguir aqui na cobertura, porque realmente bate uma ventania aqui na região. Tem muitos prédios aqui em volta da onde houve o incêndio. Então parece que tem um canal de vento que é formado e toda hora um vento forte passa aqui assim e a e a gente consegue ver das pessoas que precisaram sair correndo, muitas descalças, sem calça, é aqui expostas a esse frio. Realmente é uma situação bem difícil que que tá todo mundo passando aqui.

>> É, eu perguntei justamente da temperatura porque mais cedo você já tinha contado isso, né, que o pessoal saiu correndo de casa, muitos deles de pijama, de chinelo, sem uma roupa adequada e o frio tava muito forte de manhã, né? manhã fria que a gente teve aqui, esse amanhecer frio em São Paulo. Agora a temperatura tá subindo em alguns pontos da cidade, mas como você disse por aí, a sensação térmica é de bastante frio. Então essas pessoas ainda tendo que se virar para porque não pode voltar para casa, né? ainda tem alguns focos ali de incêndio, na verdade já tá nesse período de rescaldo, mas a orientação é não entrar nesses pontos justamente que pode ser que surjam outros focos de incêndio. Então, por isso essa minha

pergunta, o pessoal dependendo da solidariedade aí tomando esse cafezinho para aquecer, né? >> Falando em solidariedade, Marcela, antes da gente ir aqui pro próximo assunto, o ouvinte Antônio mandou mensagem lá no nosso YouTube contando que ele passou por uma situação mais ou menos parecida, né? na casa dele pegou fogo 4 anos atrás em Atibaia, se não me engano, aqui no interior de São Paulo. E ele falou que agora que ele tá conseguindo reformar com ajuda inclusive de doação. E aí eu falo isso não só pela necessidade, né, de apoio sempre que possível, mas até paraas autoridades também conseguirem fazer esse mapeamento dos impactos deste caso específico de hoje do incêndio ali em Paraisópolis para entender também qual o tipo de auxílio que vai poder ser dado para essas pessoas, porque elas estão passando frio agora e à noite não vão ter por onde voltar. nos próximos

dias também vão ter eh aí que buscar alternativas porque a casa delas ficou destruída com esse incêndio. 11:15 minutos. Guilherme Gimenees tem atualizações pra gente sobre aquele caso de uma mulher que foi agredida, brutalmente agredida eh aqui no transporte público em São Paulo, no metrô. Que que tem de novidade? Como é que tá avançando essa investigação, hein, Gimenees?

Isso mesmo, Muniz. >> Perdão, Muniz. Isso mesmo. A Secretaria de Segurança Pública de São Paulo afirmou que a tipificação do caso da mulher agredida na estação parada inglesa da linha um azul do metrô na última segunda-feira pode ser revista. A ocorrência foi registrada inicialmente como lesão corporal. No entanto, Larissa

Ramos Haldenberg, de 24 anos, contesta a decisão da polícia, alegando ter sofrido uma tentativa de feminicídio. Em nota, a SSP destacou que a natureza da ocorrência é definida com base nas informações disponíveis no momento do registro. mas que pode haver uma revisão conforme o avanço das investigações e análise dos laudos periciais. Segundo o boletim de ocorrência, a vítima acessou a estação e se posicionou na plataforma de embarque no sentido Tucuruvi, quando começou a ser agredida de forma inesperada pelo homem identificado como Rodrigo de Oliveira, de 25 anos. Ela teve o maxilar, o joelho esquerdo, nariz e três dentes quebrados. Aux auxiliar de

compras relatou que as agressões começaram após uma perseguição à sua amiga Ana Cláudia Calbo de Oliveira, que com quem o suspeito teria feito um breve contato visual. Ele correu atrás dela logo em seguida e ao fugir atingiu Larissa e a derrubou com chute no joelho. Mesmo com a mulher já no chão e machucado, o agressor continuou desferindo chutes em seu rosto e na cabeça. Segundo o registro policial, o autor do crime foi identificado, detido e liberado. Larissa prestou nova queixa à polícia após realizar exame de corpo de delito nesta quarta-feira. Ela

recebeu os primeiros atendimentos no local da ocorrência e depois foi encaminhada ao hospital Mandaqui, onde passou por cuidados médicos. A jovem já recebeu auto e se recupera em casa. Em nota, o metrô informou que agentes de segurança atenderam a ocorrência, identificaram e detiveram a autor das agressões em 37 segundos. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees, pelas informações. O atendimento, nesse caso, pode ter sido rápido, como diz aí essa nota, mas a gente tem nos últimos dias recebido muita mensagem de ouvinte reclamando da falta de fiscalização, de segurança nas estações do metrô. É

importante ver aí se não é necessário, se não cabe um reforço no policiamento nas nossas estações. Agora 11:18.

[música] Todo dia tem sinistros no trânsito causados por comportamentos de risco. E [música] o maior perigo é achar que só acontece com os outros. Por isso, criamos o plano de segurança viária, uma ação conjunta que envolve investimentos em obras, tecnologia e conscientização. A meta é diminuir [música] pela metade os sinistros fatais. Juntos vamos fazer um trânsito seguro. Saiba [música] mais

em detran.sp.gov.br. Detranspan governo do estado. São Paulo, são todos.

Quinta-feira de Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa entram em campo [música] pela segunda vez. >> México, Coreia do Sul, >> às 10 da [música] noite com Hugo Lago e Gabriel Duzake. E quando a bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que

aqui tem Copa. >> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é

preparar a casa com Mideia. Com a escalação campeã, a partida tá garantida. >> 11:19. [música] Ana Luía Bessa tá conosco, tem informações ainda nessa toada da violência, né, da situação de segurança aqui em São Paulo. Que que você nos conta, Ana Luía? Bom dia.

>> Oi, Marcela, um ótimo dia a você, ao Muniz e ao nosso ouvinte. Em meio aos crescentes números de roubos de celulares no estado, o governador de São Paulo, Tarcísio de Freitas, pediu desculpas às pessoas que têm lidado com o problema. O pré-candidato à reeleição pelo Republicanos publicou, aliás, participou de um evento de entrega de viaturas e armas realizado no Sambódromo do Abi durante o discurso, ele destacou que mais de 84.000 1 celulares foram recuperados neste ano, mas admitiu falha no combate a esses tipos de crime. >> A gente pede desculpas ao cidadão que passa por isso, né? Que tem um celular

roubado, que tem a dor, a o trauma de um assalto. Muitas vezes a mão armada é uma coisa que deixa um trauma. O estado tem que garantir a segurança e quando não garante tá falhando. >> Tarcísio afirmou que vai usar a mesma estratégia adotada na Cracolândia para combater a prática do roubo e furto de celulares. Durante o evento, a Secretaria de Segurança Pública realizou a devolução de celulares e outros objetos roubados. As devoluções fizeram

parte da operação contra feixe deflagrada na semana passada para combater um esquema de receptação de aparelhos. Na ação, Marcela, foram aprendidos 182 celulares e outros objetos de valor, incluindo 42 alianças avaliadas ali em quase meio milhão deais. A autônoma Emily da Conceição foi roubada enquanto voltava do shopping com uma amiga e afirmou que já não esperava conseguir recuperar o aparelho. >> O cara chegou com a arma, bateu na janela e anunciou o assalto que ele pediu senha. A genteou e falou, tipo assim, uma senha ali por cima, ele tava sozinho, aí meio que anotou em algum lugar e aí foi embora. Eu já fui

assaltada três vezes aqui já em São Paulo e nunca imaginei que eu ia conseguir. Foi a primeira vez que eu recuperei meu celular. O evento desta quarta-feira também deu início à operação Integra São Paulo para reforçar o combate a furtos e roubos de celulares. Ao todo, a ação mobilizou 3.600 policiais militares, civis e guardas municipais de todo o estado.

Foram 126 presos, 34 celulares apreendidos, além de seis armas e mais de 10 kg de drogas apreendidas pela PM. A polícia civil informou ter detido 145 procurados, além de 65 pessoas em flagrante. Marcela, >> obrigada, viu, Ana Luía, pelas informações. Ana Luía Bessa, eh, trazendo, portanto, a fala do governador, né, que tá preocupado com a segurança num ano eleitoral em que a segurança é uma grande preocupação do eleitor. Tem que preocupa mesmo. maior preocupação

pelo que a gente tem visto nas pesquisas de opinião. Obrigada, viu, Ana Luiz? E ainda falando sobre o governador Tarcísio de Freitas, teve o evento ontem, né, Bruna Barbosa, nossa repórter, acompanhou e ele também trouxe falas a respeito da condenação do ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro, do PL, aliado ali de Tarcísio de Freitas. é determinada essa condenação determinada pela primeira turma do Supremo Tribunal Federal no âmbito das investigações sobre a trama golpista. O governador Tarcísio de Freitas classificou como injusta essa condenação. Questionado sobre os

impactos da decisão para as eleições, lembrando que o irmão de Eduardo Bolsonaro, Flávio Bolsonaro, é pré-candidato à presidência da República, apoiado pelo governador Tarcísio de Freitas. Então, quando o governador foi questionado sobre os impactos da decisão da condenação para as eleições, afirmou que a condenação não compromete os planos da chapa. Eduardo Bolsonaro é inclusive o primeiro suplente do pré-candidato ao Senado, André do Prado pelo PL. Vamos ouvir a fala. >> Temos que aguardar o acordo sair e temos que aguardar o recurso que a defesa vai eh protocolar. Eu faço meus os

argumentos que a defesa apresentou, então acho que a condenação foi injusta e não prejudica em nada o transcurso aí da eleição do nosso grupo, né? A eleição do Flávio, a eleição dos nossos senadores aqui. Então vamos aguardar agora. >> Bom, a CBN André do Prado afirmou que pretende conversar com o Eduardo Bolsonaro para discutir os próximos passos. Presidente da ALESP disse ainda que vai aguardar a apresentação dos recursos pela defesa. Nos bastidores.

Aliados já admitem que viabilidade jurídica da chapa ainda tá sob análise por causa dessa condenação de Eduardo Bolsonaro. Eh, a substituição de um nome ali na chapa eh vai depender da indicação da família Bolsonaro. Durante a agenda na capital paulista, Tarcísio de Freitas também rebateu críticas feitas pelo ex-ministro da Fazenda, pré-candidato ao governo de São Paulo, pelo PT, Fernando Hadad, principal rival dele nessa disputa. Eh, no início da semana, Dadirmou que a privatização da Sabesp, que é um ponto que vai ser bastante abordado durante essas eleições, foi conduzido em uma mesa de amigos e prometeu revisar contratos da atual gestão, incluindo a concessão da linha seis laranja do metrô. O governador afirmou que a Dad desconhece os detalhes do projeto, dos projetos, né, tanto do da questão da Sabespizações, envolvendo aí linhas de metrô e disse ainda que a privatização da Sabespou por um amplo processo de análise.

>> Que sigilo? Parece que ele tá muito mal orientado, né? Porque se tem sigilo tem que ter algum ato que decretou sigilo. Existe para ele apresentar. Ele ouve alguma notícia e sai aí falando. Então

não se preparou, não conhece nada do da forma como foi feita a privatização, como ela foi scrutinada. Não foi por acaso que ela foi eleita o melhor fonomon do mundo nos Estados Unidos e no Reino Unido. Tá dando resultados extraordinários. A gente tá tratando questões que nunca foram tratadas. Agora tem outras respostas que eu vou dar para ele lá na frente da campanha. Eu, se eu

fosse ele, estudava bastante, senão ele vai passar vergonha. Pois é, começaram as eleições, né? E um já tá falando do outro e o outro responde e a gente fica nesse jogo de empurra empurra, né, Muniz? Inclusive o Hadad respondeu também aquela primeira informação que você trouxe, Marcelo, de quando o Tarcísio criticou, né, a a decisão da justiça contra Eduardo Bolsonaro. O ex-ministro da Fazenda e pré-candidato do PT ao governo aqui de São Paulo disse que o governador Tarciso de Freitas do Republicanos pecou e cometeu um equívoco muito grande quando criticou a justiça do país. disse que

foi injusta a decisão da primeira turma do Supremo Tribunal Federal de condenar por unanimidade o ex-deputado federal Eduardo Bolsonaro por coação no curso do processo. Vamos ouvir então o que Hadad disse a respeito da manifestação de Tarcísio sobre a condenação pelo STF. Porque assim, uma pessoa que foi pros Estados Unidos conspirar contra a soberania nacional, colocou ministros do Supremo numa situação de total constrangimento, prejudicou a economia paulista mais do que qualquer outra. Quer dizer, ele ele não entender que a postura do Eduardo prejudicou o estado que ele governa, eu acho um equívoco muito grande. >> Bom, em meio ao impasse sobre as definições das chapas da esquerda para disputar o Senado por São Paulo e também as últimas definições pra chapa do governo estadual, por exemplo, a vice, a DAD minimizou a demora da formação dos palanqus. Para ele, a demora pra batida

do martelo passa por entraves internos do PSB, partido aliado, né, comandado pelo ex-ministro Márcio França, que é inclusive cotado a vice do petista também ao partido da ex-ministra Simone Tebet, única candidata confirmada até o momento paraa disputa no Senado. A CBN, uma fonte ligada à pré-campanha de Hadad, afirmou ao nosso repórter Pedro Populim que recentemente que essa negociação tá difícil e ressaltou que o PT não pretende impor uma decisão a Márcio França, mas que o partido vai tentar convencê-lo sobre essa decisão. França já afirmou a CBN que a preferência dele é a disputa ao Senado, mas diz que não descarta a vice de Hadad a expectativa de que essas chapas sejam sacramentadas agora com o retorno do presidente Lula da cúpula do G7 que aconteceu lá na França. Portanto, Marcela, ainda as as indefinições sobre a chapa da esquerda aqui pra eleição de São Paulo, mas o que tá definido é que os dois candidatos já estão trocando acusações e críticas um contra o outro. Isso só vai aumentar. Ah, com certeza

vai aumentar bastante daqui paraa frente. 11:28 agora.

[música]

>> Quinta-feira de Copa do Mundo na CBN. Os donos da casa entram em [música] campo pela segunda vez. México, Corea do Sul, >> às 10 da [música] noite com Hugo Lago e Gabriel Duzake. E quando a [música] bola parar de rolar, o Central da Bola entra em campo com os destaques do [música] Mundial. Central da Bola, futebol Globo, CBN. Pode ligar que aqui tem Copa.

>> Futebol Globo CBN. Oferecimento Amonro e Amortecedores faz parte da seleção Drive, o melhor time de peças para seu carro. Wonder, a ferramenta do Brasil. Futebol chama churrasco e com Maturata, essa magia fica completa. Golaço é preparar a casa com Mdeia. Com a

escalação campeã, a partida tá garantida. E tem mais áudio de ouvinte falando sobre o trânsito aqui na chegada a São Paulo. É o Valdir. >> Bom dia, dupla Marcela e Guilherme. Aqui é o Valir Motorista de Carreta. E eu

queria fazer um, vamos dizer assim, um elogio, que não adianta só a gente reclamar, né? Eh, eu venho de Bauru, sou aqui de São Paulo, todos os dias de manhã, né? Eu saí de madrugada e volto da filial lá de Bauru e adentro e venho pela Castelo Branco para adentrar a Marginal TT sentido Guarulhos. Uma coisa é bom falar, depois que eles entregaram as vias laterais ali que dá acesso a Osasco, Barueri e ali a região, o trânsito melhorou consideravelmente. De 0 a 100 eu posso falar que melhorou uns 60, 70%.

Tá? Logicamente que infelizmente na chegada marginal não tem como, né? Vai demorar muito para melhorar, mas é bom a gente salientar isso, viu? Depois que eles entregaram essa obra ali, melhorou bastante o trânsito, porque geralmente eu pegava trânsito lá no 35, perto da Cacau Show. Agora a gente pega trânsito aqui no 17, 18, então tá tá bem legal, tá sentido São Paulo, sentido interior ainda dá um probleminha, mas tá melhor também. Que

bom, Valdir, obrigado pelo seu relato, até porque a Castelo Branco costuma ser um transtorno ali para quem precisa acessar nos horários de pico, seja na chegada na saída de São Paulo e ele contando aí a percepção dele de alguma melhora depois das obras por lá. A gente fala dos problemas, mas a gente traz também os as soluções, as boas notícias quando elas existem por aqui. Participa você também no nosso WhatsApp 11999119981. >> Rede CBN, top de 5 segundos. >> [música]

[música] >> Repórter CBN.

[música]

>> [música]

[música]

>> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A Polícia Federal apreendeu hoje 49.000 000 em espécie e 13 relógios de luxo em Brasília durante o cumprimento de mandados judiciais da nona fase da operação compliance zero. Segundo uma fonte da corporação ouvida pela CBN, o dinheiro foi encontrado em um endereço ligado ao senador Jack Wagner, um dos alvos dessa etapa da ação. De acordo com as investigações, o líder do governo no Senado recebeu propina do Banco Master para defender no Congresso os interesses da instituição financeira de Daniel Vorcar.

O Brasil caiu sete posições na edição desse ano do ranking de competitividade e apareceu na colocação de número 65 entre as 70 nações avaliadas. O país piorou nos quatro fatores analisados, com destaque paraa eficiência dos negócios, que despencou 11 posições. Já a performance econômica do Brasil recuou seis colocações. A lista é publicada anualmente desde 1989 pelo Instituto Suíço IMD Business School, em parceria com a Fundação Dom Cabral, Escola Brasileira de Formação de Executivos. O ex-técnico da seleção brasileira, Carlos Alberto Parreira, está na UTI do Hospital Samaritano, na zona oeste do Rio de Janeiro, com quadro de inflamação pulmonar. Ele respira com ajuda de

aparelhos e tem quadro de saúde estável. Não há previsão de transferência da unidade de terapia intensiva pro quarto. A informação foi divulgada pelo hospital. O ex-treinador de 83 anos enfrenta um linfoma de hodkin desde 2023. A doença é um tipo de câncer que ataca o sistema imunológico. Parreira

foi um dos preparadores físicos da seleção brasileira tricampeã em 1970 e técnico do time que conquistou o tetracampeonato em 1994. Ele esteve em outras seis copas e trabalhou ao todo para cinco seleções. No horário de Brasília, 11:34.

Repórter CBN, as principais notícias [música] do dia a cada meia hora.

[música]

[música] CDN Morar Bem. com Márcio Rask. [música] [assobiando] [música] >> Márcio, bom dia. >> Oi, Marcela. Bom dia.

>> Bom dia, Márcio, tudo bem? >> Fala, Muniz. Tudo joia? >> Ô, Márcio, a dúvida de hoje é o seguinte. Ah, o ouvinte quer saber se é uma boa comprar um apartamento nesses condomínios novos de multipropriedade.

Vamos explicar o que que é esse modelo e se é uma boa, se não é. >> Vamos, Muniz. Eu acho que o melhor jeito de entender, sabe aquelas pessoas que compram, que falam que tem o helicóptero, fala: "Ai, o [limpando a garganta] meu helicóptero". Mas na verdade são dezenas de donos do helicóptero e cada um pode usar uma fração de tempo, cada um pode usar algumas horas. Então você tem um helicóptero com 40 donos e cada um pode usar um pouquinho ao longo do ano. Aí

você paga entre os 40 a manutenção, eh o piloto, o hangar que fica estacionado paraa multipropriedade, que é uma lei um pouco nova aqui no Brasil, é exatamente a mesma coisa. é você comprar um apartamento junto com um monte de gente. Esse apartamento vai ter uma administração única e vai ser dividido tempo de uso. Então você é como se você comprasse uma propriedade que você tem um tempo limitado para usar. Eu acho que talvez para um lugar de praia, uma cidade turística, uma cidade de montanha, vai dar certo, mas para uma para um para uma cidade normal, que as pessoas usam eh habitualmente o apartamento, não tem muito sentido.

Então, depende de qual a finalidade. Qual que é o meu medo, que que eu fico pensando? Tá bom. Eu compro o apartamento junto com 20 famílias e cada uma vai poder usar x semanas ao longo do ano. Só que aí um tem cachorro, outro não tem cachorro. Um não suporta o

cheiro do cachorro, outro não liga. Um é porcalhão e vai manchar todo o sofá e o outro é super cuidadoso. E aí, como é que quem que controla isso? Será que não vai dar briga? Não vai dar confusão? Então é um jeito novo de

comprar apartamento, de investir em imóvel. Eu particularmente não acredito muito, mas tem gente que tá comprando e vamos ver o que vai dar. Eu eu não gosto muito. >> Ó, eu deixo aqui o convite pros ouvintes que participam desse tipo de modalidade, que tem esse tipo de investimento, que contem pra gente a experiência, porque para mim é um pouco estranho ainda, viu? >> É, eu também. Eh, eu ten uma, sabe,

Marcelo, vamos imaginar, nossa, eu gosto muito da praia tal, >> eu vou, nesse modelo, eu vou poder usar duas vezes por ano. Eu preferiria ir para um hotel duas vezes por ano do que ser dono de um pedacinho de um apartamento para poder usar eh durante um certo tempo. Eu acho meio esquisito, mas é uma lei nova, tem a eh apartamentos, né, prédios sendo construídos nessa modalidade. Então vamos ver com o tempo. Eu acho esquisito.

>> É isso, Márcio. Eu também acho. Mas vamos ver. Eu deixo aqui o convite pros ouvintes participarem, viu? Quero saber se alguém já testou essa modalidade, se tá dando certo.

>> Agora o Marcelo, só para finalizar aqui. >> Chegou, >> chegou, >> chegou uma mensagem, já vou ler aqui do Walter Pietro Bom, ele diz que tem uma conta em multipropriedade na cidade de Olímpia. É bacana a modalidade. Ele disse que tá pensando em comprar agora uma motocicleta de alta cilindrada. Nessa modalidade vão comprar em 10 amigos.

>> Ó, >> boa. >> Caraca, legal. >> Tá vendo aí? Você pode falar: "Eu sou dono de uma motoca linda. Sou dono de um apartamento numa estância turística lá que tem um parque legal. Sou dono de um

helicóptero e tá tudo bem. Você ficou rico, mas na verdade você é dono de um pedacinho junto com um monte de gente, né? Nesse conceito do nosso 20 é legal. >> Beleza. Bom, vamos ver, né? Bacana.

Se entre vizinhos já pode dar briga, imagina entre um monte de donos do mesmo apartamento. Mas se todo mundo usar >> eh usar direitinho, se tiver alguém responsável, é, se alguém tiver responsável por administrar essa essa multipropriedade, eu acho que talvez dê certo. Eu particularmente não conseguiria, mas talvez dê certo. >> Bom senso e diálogo vão ajudar muito, com certeza. Olha, várias mensagens chegando. A Birgit disse que é um modelo

igual time sharing. Isso costuma dar muito certo quando tem uma empresa administrando. Outro ouvinte mandou o Eduardo Martins, disse que a família tem um no litoral, um imóvel, imagino no litoral norte há 35 anos, muitas famílias amigas e muitas lembranças boas. Quer dizer, pessoal tem diz que tá dando certo. Bacana também.

É, tem construtoras já fazendo só condomínios assim. Então, >> legal. Vamos ver, vamos ver com o tempo. É uma lei nova, eu não me lembro de que ano que é, mas é bem nova essa lei. >> Vamos ver. Tá indo, né?

>> Vamos ver. Bacana. Mas a gente volta a falar sobre isso mais para frente também, Márcio. Um beijo para você. >> Boa. Beijo.

>> Valeu, Márciu. Até. >> Valeu. Até. E >> só aproveitando aqui, Marcelo, uma informação rapidinho que acaba de sair, é que a justiça paulista aceitou a denúncia contra a influenciadora digital deolane Bezerra. Ela que tinha sido

acusada pelo Ministério Público de participar de um esquema de lavagem de dinheiro pro PC, ou seja, Deolan a partir de agora passa a ser considerada réção. Ela tá presa na penitenciária feminina de Tupi Paulista, no interior do estado e agora vai ter 10 dias para apresentar uma resposta a essa acusação. Também passaram a ser réus nessa ação. Marcos William Herbas Camacho, o Marcola, que é o principal chefe do PCC, o irmão dele, o Alejandro Herbas Camacho Júnior e Everton de Souza, que é apontado como operador financeiro do esquema. Todos, portanto, passam a responder à justiça por essa acusação, que é um desdobramento da operação Vernix, que levantou a informação de que uma transportadora de fachada era usada para lavar dinheiro do PCC e isso envolvia a influenciadora Deolani. Também foram

denunciados Leonardo Alexander Ribeiro e Paloma Sanchez, que são sobrinhos do Marcola, mas esses dois seguem enfagidos. A gente vai ter mais informações de desdobramentos desse caso aqui na programação da CBNA. da sua informação. >> Marcela. Os integrantes de um carro preto são investigados por uma série de ataques contra fachadas e também vidros de pelo menos 50 locais aqui no bairro de Jurubatuba, na zona sul de São Paulo.

Ação ocorreu entre segunda e terça-feira e deixou um rastro de destruição uma área comercial aqui da região. Foram restaurantes, lojas, também pontos de ônibus e prédios residenciais com vidros quebrados e também fachadas danificadas. Segundo a Secretaria de Segurança Pública, os indivíduos utilizavam pistolas de airsoft. Essa informação contrasta um pouco com a de moradores que afirmam que também os indivíduos utilizavam estiringues ou mesmo armeavam pedras com as mãos. Uma câmera de segurança chegou a registrar um dos ataques por volta da meia-noite de terça-feira na Avenida Engenheiro Alberto Zagotes. Nas imagens, os o carro

passa em frente a um restaurante de comida japonesa e segundos depois o vidro do estabelecimento Estilhaça. Outros locais que também foram atingidos é são as avenidas Engenheiro Alberto Zagotes, como falei, a Washington Luiz e também a Nossa Senhora do Sabará, onde estou. Inclusive fiz um registro de um dos pontos de ônibus que teve o vidro estilhaçado. Bem, segundo a Secretaria de Segurança Pública, foram registrados três boletins de ocorrência e uma viatura da Polícia Militar circulou circulou aqui a região durante esta manhã para fazer esta análise. Até o momento ninguém foi identificado e a motivação dos ataques é investigada pelo 99º Departamento Policial do Campo Grande. Marcela Imuniz. Obrigada, viu,

pelas informações, Pedro Fagundes, que tá sempre circulando aí, tem denúncia de violência, de situação crítica nos bairros. Pedro Fagundes está indo apurar e trazendo aqui pra gente no CBN São Paulo. >> E agora 11:42, o Guilherme Gimenes tem mais informações pra gente sobre mais um susto no transporte público aqui em São Paulo, né, Gimenees? Tem até imagem para quem tá nos assistindo. Que que aconteceu?

Realmente, Muniz, impressionante. Mais uma pessoa ficou ferida ao cair no vão entre um trem e a plataforma da linha nove esmeralda da viabilidade na tarde desta última quarta-feira. Já é o terceiro caso registrado na mesma linha só no mês de junho, o segundo caso na estação Vila Lobos Jaguaré. Passageiros gravaram o momento em que funcionários da companhia desceram nos trilhos com o trem na plataforma para resgatar o passageiro que foi levado para o hospital. Seu estado de saúde não foi informado. Em nota, via mobilidade

afirmou que o cliente apresentou os sinais de desorientação, desequilibrou-se e caiu na via da estação por volta das 15:40 e que ele foi imediatamente imediatamente atendido por um agente de atendimento e segurança que estava no local. Vale lembrar que no último sábado, no dia 13, uma criança de entre 3 e 4 anos também caiu no vão entre um trem e a plataforma da mesma estação Vila Lobos Aguaré. Nesse caso, uma testemunha afirmou ainda que tentou avisar funcionários da estação, mas não encontrou ninguém no local naquele momento. Na ocasião, a empresa informou que está em estudos avançados a serem apresentados ao poder concedente para reduzir ainda mais os vãos entre os trens e as plataformas. No dia 2 de junho, outro acidente parecido aconteceu na mesma linha, mas na estação Jurubatuba, Senac, com uma mulher caindo nesse espaço. Passageiros relataram que

ela teria caído durante o desembarque por conta do grande fluxo de pessoas que se acumulava na plataforma. A passageira sofreu apenas ferimentos leves. Na última nota emitida, a via mobilidade reforçou também que realiza campanhas constantes sobre a importância da atenção e do respeito às sinalizações de segurança. Muniz, >> obrigado Guilherme Gimenees, pelas informações. Importante atenção, respeito à sinalização, mas também finalizar esse estudo para entender o que que pode ser feito para melhorar a segurança. Infelizmente, nenhum desses

casos gerou nenhum tipo de acidente grave, Marcelo. Mas imagina se esses trens entram em circulação com a pessoa ali caída, aí sim o problema é bastante grande. Obrigado, Gimenes, pelas informações. [música] >> Quer saber todas as novidades e atrações [música] que ocorrem na capital paulista? Então acompanhe todos os conteúdos no hubem São Paulo no site de o Globo. Acontece em São Paulo. [música]

Apoio Prefeitura de São Paulo. >> No NB Stake, cada mesa dita seu ritmo. [música] Aqui você encontra o melhor dos dois mundos. Para quem deseje conhecer todos os cortes do NB Stake, pode optar pelo menu Degustação, onde inclui os cortes, saladas [música] e acompanhamentos. Agora, se você deseja equilíbrio, mas sem abrir mão da excelência, pode optar pelo menu essencial com um corte de 250 g, saladas e acompanhamentos. Duas opções com o

padrão [música] NB Steak. Você que escolhe. Já provou? Esperamos vocês no NB Stake. >> Agora estamos juntos [música] na Copa do Mundo, a maior que já existiu.

Futebol, Globo, CBN. [música] Aqui todo mundo é Brasil. >> Gabriel Dziak hoje nos abrilhantando com sua presença no CBN São Paulo. Tudo bem, Dudes? >> Tudo bem, Marcela. Ótima manhã para você

também, pro Guilherme, pros nossos ouvintes. Muito obrigado. Eu diria que estou opacando aqui o seu programa, mas >> nunca. Você é muito bem-vindo. Bom dia.

>> Sempre uma honra, ainda mais para falar de Copa do Mundo. Eu tô alucinada. Clima de Copa do Mundo aqui neste CBN São Paulo. Tá bom demais. Eu tô adorando as seleções africanas em campo. Ó, depois

do Vozinha para mim nada, entendeu? Tá maravilhoso. Mas agora é Brasil. Amanhã tem jogo. Brasil encerra já as preparações pro jogo de amanhã contra o Haiti. E a gente tá esperando mudanças,

né, Dudes? >> Isso, exatamente. Primeiro, uma notícia aqui de última hora que o Leonardo Daia acabou de nos passar, é que o Neymar não vai viajar com a delegação brasileira para Philadia, onde ocorre esse jogo contra o Haiti amanhã às 9:30 da noite. Segundo jogo aí da fase de grupos para a seleção brasileira. Neymar fica em Nova Jersey para, nas palavras da CBF, otimizar a fase final do processo de recuperação, fazendo uso das estruturas de abre aspas excelência do hotel The Ridge e do CT de Columbia Park. Então,

Neymar fica fora desse jogo contra o Haiti também. Eh, já era meio que a expectativa, mas tinha gente apostando que depois daquela corridinha no gramado, ele poderia, de repente, até fazer parte do banco de reservas, né? ou mesmo viajar junto com o grupo para dar aquele apoio moral, né, que é o que tá sobrando nesses momentos aí pro Neymar. Mas não, ele não viaja para Philadia, ele fica em Nova Jersey e o Brasil vai com os outros jogadores para tentar a primeira vitória nessa fase de grupos da Copa do Mundo. Eh, assim, não vai fazer grande diferença porque acho que ninguém tava contando exatamente com ele, mas fica o registro, né, para quem de repente estava imaginando que seria aí a salvação da lavoura, né, o Neymar entrar em campo, fazer a diferença, não, não vai ser o caso para essa partida de amanhã. Eh, quais mudanças que a gente

tá esperando? né, que você citou, Marcela, eh, o Ibanes não foi bem contra o Marrocos, ele jogou ali na lateral direita, mesmo sendo zagueiro de origem não foi bem e quando entrou na vaga dele, o Danilo melhorou o time. O Casimiro também não foi bem, o Fabinho entrou e melhorou o time, mas acho que pela confiança e liderança que tem, o Casimiro não vai sair da equipe, não. O que se fala também, né, é da possibilidade de o Brasil voltar a ter quatro atacantes de origem no time titular, o que significaria a saída do Lucas Paquetá do time e a entrada do Luís Henrique, tal qual foi lá nos amistosos de preparação, né, sobretudo o primeiro deles contra a seleção do Panamá, quando o Brasil também não foi bem. O fato é que e a gente consegue, né, pegar aí as percepções do técnico Carl Ancelote de que a estreia não agradou e que é necessário e dar uma mexida no time, seja em posicionamento de alguns jogadores, em trocas de peças.

Ah, mais uma que eu não citei, né? O Igor Thiago, que também não foi bem contra o Marrocos, pode sair pra entrada do Mateus Cunha. Aí o Mateus Cunha eh retomaria a vaga de titular, uma vaga que foi meio que dele pela maior parte do ciclo do Carlo Ancelote. Ô Dudes, vamos falar dos jogos de ontem também da Copa, porque Portugal estreiou ali com o empate com a República Democrática do Congo. Não foi lá o que talvez muitos esperassem. Agora, que jogo foi aquele

de Inglaterra e Croácia? 4 a 2 paraa Inglaterra. No segundo tempo eu fiquei sem fôlego pela Croácia, coitado. Pa, foi um jogaço, pelo menos ali. O >> foi muito bom mesmo. Eh, pra Croácia nem

tanto, né? Claro, [risadas] mas pelo menos pro pra Inglaterra foi bom. >> Mas para assistir foi mesmo. >> Foi muito bom. Ah, Inglaterra, vou começar por esse jogo. A Inglaterra e

chutou 22 vezes a gol ontem para marcar quatro vezes. Foi realmente assim um bombardeio ali no segundo tempo, sobretudo, né? O goleiro Livacovit ainda fez sete defesas, tomou quatro gols, fez sete defesas, então já são 11 aí, outras 11 finalizações ou bloqueadas ou que foram para fora. Houve muita agitação nesse jogo, né? E quando a gente tá assistindo assim, eh, mais pensando, né, nas emoções, no entretenimento, isso deixa o jogo muito legal de assistir.

Realmente, a Croácia, eh, acabou chegando aí menos vezes, evidentemente, 10 chutes a gol e acabou fazendo dois gols ainda assim, né? e três defesas do goleiro Picford também teve seus momentos, mas assim o o resultado foi bem justo. A Inglaterra foi bem superior a Croácia e por isso ficou com essa vitória por 4 a 2. Inglaterra que tá naquele segundo grupo, né, ali das favoritas a ao título, né, pelo menos na maioria aí das análises, né, tem um primeiro grupo de Espanha, França e Argentina e no segundo grupo tá a Inglaterra, tá Alemanha, Portugal. Alguns põe até o Brasil, outros não, mas é esse o cenário, né? Então é uma

seleção que a gente espera que vá longe aí na Copa e estreou bem. A outra que eu citei, né, que tá nesse segundo grupo, Portugal aí não estreou bem não. Não é só porque empatou o jogo, pode acontecer de jogar bem e empatar, mas depois de fazer 1 a 0, Portugal ficou com posse de bola e não criou quase nada, tomou o empate no final do primeiro tempo da República Democrática do Congo. E aí no segundo tempo precisava de novo fazer algo diferente, né, para buscar de novo a vantagem. Criou algumas oportunidades, mas assim bem menos do que a gente esperaria. Um time que ficou com uma

posse de bola meio sóa, estéril, né? Não serve para muita coisa, precisa atacar mais, né? Então esses foram problemas da Inglaterra. >> Sem dúvida. Agora a gente tem que destacar, né, Dudes, do gol da República Democrática do Congo, primeiro gol da história da Copa do Mundo desta seleção.

Tem que ter esse destaque aí contra Portugal ainda, contra a seleção de Cristiano Ronaldo. >> Exatamente. É um enorme feito, né? Eles eles tinham participado de outra Copa do Mundo como Zaire, né? E lá não tinham marcado gols. Agora, como República

Democrática do Congo conseguem esse primeiro gol. Eh, ontem ainda, né, só para citar, tivemos também o primeiro gol da história das copas para o Uzbekistão, ex-república Soviética, né, o gol marcado pelo Faz Yulief. Eh, mas foi na derrota para 3 a 1 paraa Colômbia. Primeiro tempo mais equilibrado. Eh, segundo tempo a Colômbia conseguiu encontrar os seus talentos e fazer os seus gols. E com

isso, 3 a 1, grande partida do Luiz Dias. E só para citar também que Gana ganhou do Panamá por 1 a 0. O jogo foi ruim como um todo, mas teve muita emoção no final porque o gol foi aos 49 do segundo tempo. >> Dudes, rapidamente pra gente encerrar os jogos de hoje, segunda rodada já da Copa do Mundo. >> Eu vou falar por grupo, tá? Grupo A,

República Teca e África do Sul, 1 da tarde, e México e Coreia do Sul, às 10 da noite. Grupo B, 4 da tarde, Suíça e Bosnia e Herzegovina, 7 da noite, Canadá e Qatar. Esse é o cardápio para hoje. >> Muito bom. Obrigada, viu, Gabriel Dodiac? Voltamos a conversar em outras

oportunidades. Um beijo. >> Perfeito. Só chamar. Tchau. Tchau,

gente. >> Valeu. Tchau. Tchau. >> Futebol Globo CBN.

Aqui [música] todo mundo é Brasil. >> A Casa Cor São Paulo, principal mostra de arquitetura, decoração e paisagismo das Américas, reúne [música] os ambientes, ideias e tendências que ajudam a desenhar o futuro do morar. Em um dos eventos mais aguardados do ano, você vai conhecer espaços surpreendentes, [música] os mais inovadores projetos de design de interiores, além de experiências gastronômicas e culturais. São mais de 70 ambientes assinados pelos maiores profissionais [música] do Brasil e das Américas, reunidos em uma amostra única, cheia de inspiração. Viva essa experiência. Casa São Paulo 2026.

Garanta [música] já seu ingresso em casacor.com. >> Algumas conquistas são históricas. Problemas de mais de décadas que [música] pareciam impossíveis foram resolvidos. O governo do estado e a prefeitura de São Paulo se uniram para acabar [música] definitivamente com a cracolândia e proporcionar segurança e novos lares [música] para as famílias da favela do Moim. Isso é fazer história.

Governos [música] do estado e prefeitura de São Paulo estão trabalhando juntos e fazendo história na capital.

11:54. Pedro Pupulim tem mais informações ao vivo pra gente. Pedro, >> oi Muniz. Oi, Marcela. Bom dia para vocês e a todos que acompanham. O

prefeito de São Paulo, Ricardo Nunes, afirmou há pouco que a prefeitura irá instalar câmeras do Smart Sampa na região do viaduto Sumaréso, oeste da capital, para coibir a prática ilegal do rope jump. A mobilização ganhou força após a morte de Maria Eduarda Rodrigues de Freitas, de 21 anos, no interior do estado. Ela morreu no último sábado após ser lançada de uma ponte de aproximadamente 40 m de altura, sem equipamentos de segurança adequados durante a prática do esporte. Eu separei um trecho do que ele falou. Vamos ouvir >> dentro de um sistema que se a gente observar alguma movimentação, ele já dá o alerta pela inteligência artificial, a gente possa enviar a polícia municipal para fazer o impedimento da continuidade dessa desse tipo de ação ali. As pessoas

precisam também ter muita responsabilidade, né? É, é importante quando a gente fala assim que as atividades precisam ter o aval e a licença, o alvará da da prefeitura, isso não é só para uma questão burocrática, para uma questão de saúde. >> A ideia é também ampliar as rondas policiais na região, sobretudo aos finais de semana, quando, segundo o prefeito, os flagrantes dessas práticas são mais frequentes. Ainda hoje, nesta quinta, representantes do governo de São Paulo e do Ministério Público vão se reunir para discutir estratégias de fiscalização em pontes de todo o estado, onde são realizadas práticas de rope jump e outros esportes radicais. A gente segue acompanhando, Marcela e Muniz, >> combinado. Pedro Pupulim, obrigado pelas

informações dessas medidas para trazer um pouco mais de segurança envolvendo esses esportes radicais como rope Jump, bug jump, rapel e assim por diante. Obrigado, Pedro. Agenda cultural acontece em São Paulo. [música] Apoio Prefeitura de São Paulo. Yasmin Caetano, nossa curadora da agenda cultural conosco. Bom dia, Yasmin.

>> E aí, Marcela Muniz? Ó, fim de semana chegando com grandes shows aqui em São Paulo. >> Gosto. >> Vou destacar dois grandes shows aí que são os destaques. Primeiro, a gente tem o maior encontro do samba, projeto que reúne simplesmente Zé Capagadinho, Alion e Jorge Aragão. Vai ter show neste

sábado e nesse domingo. >> Sabe quem é o convidado? >> Martinho da Vila. >> Nossa. >> Caraca, não é qualquer coisa.

>> Show, hein? >> Muito bom. Ó, é lá no no Bank Park, na Água Branca, estádio do Palmeiras. Sábado às 8 da noite, domingo às 7 da noite. Ingressos à venda na eventinha a partir de R$ 175.

E quem perder pode procurar o ingresso pro retorno da turnê capital paulista no dia 31 de outubro. >> Boa, >> dica boa, hein? Boa. >> Ó, temos nomes internacionais também. Vou destacar o Jorge Vercilo, tá chegando pro espaço Unimed no sábado às 10 da noite. Ingressos a partir de 280

lá na Ticket 360. Então, uma opção brasileira, brasileiríssima, né? E uma opção internacional de show aqui na capital no fim de semana. >> Você >> beleza? Vamos, vamos nessa. Vamos

seguindo com mais dicas aí. >> Vamos sim. Ó, tem uma dica alternativa também. A gente falou da OCAN, né, que é a orquestra de câmara da Escola de Comunicações e Artes da USP, né, minha escola. Eles mandaram mais uma opção aqui bacana agora gratuita lá na Avenida Paulista no domingo. Vai ser às 2as da

tarde uma apresentação no palco externo do Centro Cultural Fiesponserto Ocana Paulista. Homenagem a Itamar Assunção. Vai celebrar, claro, a carreira do Itamar com regência de Ricardo Bolonha e a participação da Anelisa Assunção no Canto e Salo do Arte no violão e guitarra. É uma apresentação que integra aí as comemorações de 60 anos da escola. Então é só chegar Centro Cultural Fiespingo, 2 da tarde, dá para assistir de lá. [música]

E para fechar tem a festa junina, claro, né? Vou pagar hoje até a caráter, hein? >> Vou trazer mais uma vez uma opção alternativa >> que é a festa junina vagnice. >> Vagn [música] vegetariana vegana. Vegana.

>> Não vai ter nada com origem animal. Comidas veganas, música ao vivo, quadrilha, aula de forró e atrações lá na Liberdade, releituras de clássicos das quermes brasileiras. Claro que tem muitos que já são vegetarianos, a gente tem a pamonha, por exemplo, coisas com milho, espetinho, caldo, salgados. É de graça. Domingo das do meio-dia às 8 da noite lá no espaço Best Parque, na rua Professor Antônio Prudente 210, lá na Liberdade. [música] Muito bom. Adorei a

dica. Obrigada, viu, Yasmin Caetano. Amanhã tem mais festa junina e tem mais dica pra nossa agenda cultural. É isso. [música] É o quê? Cachaça. Cachaça é o quê? É

vegana. Cadaember quer saber isso. >> É, >> é vegana. Cachaça tá liberada. >> É um bom ponto.

>> É isso aí. Cachaça é vegana. Tá liberada. >> Tá querendo uma cachaça. >> Chega de preconce com coisa vegana. Ó,

tem muita coisa boa. [risadas] É verdade. Tem gente que >> cerveja também, diz Carlos Alberto. >> É verdade. Olha só. Tá bem aqui. Tá

falando bem. Encar um cardápio alternativo. Gostei. >> Muito bem. Muito bem. Com esse climinha

gostoso, a gente vai encerrando o CVN em São Paulo de hoje com a produção da Yasmin Caetano, auxílio da Beatriz La Corte, trabalhos técnicos Pascal Júnior e Priscila Gobiote. Beijo para você, Guilherme Muniz. >> Um beijo, Marcelo Lourenzeto. Um beijo pr os nossos ouvintes. Até amanhã.

CBN São Paulo. [música]

Rede CBN, top de 5 segundos. [música]

Repórter CBN.

>> [música]

[música] >> Quinta-feira, 18 de junho de 2026. A agência de luxo contratada pelo banqueiro de Daniel, pelo banqueiro Daniel Vorcaro para organizar eventos e viagens, apresentou ao STF faturas pagas pelo empresário que somam 7.700.000. Ele gastou o montante em apenas três ocasiões entre 2024 e 2025. As viagens

foram feitas pros Estados Unidos, França e a ilha carienha de São Bartolomeu. E em alguns casos envolveram políticos como o senador Ciro Nogueira. A informação foi divulgada pelo jornal Valor Econômico. O Ministério da Educação prorrogou o prazo pro pagamento das inscrições do Enem. Os candidatos que não obtiveram a isenção t até a próxima segunda-feira para pagar a taxa de R$ 85 por boleto gerado pela página do participante por Pix, cartão de crédito ou débito em conta. As provas desse ano estão

marcadas pros dias 8 e 15 de novembro. A seleção brasileira subiu uma posição no ranking da FIFA depois de Portugal empatar por 1 a 1 com a República Democrática do Congo na Copa do Mundo. O Brasil passou pro quinto lugar e Portugal caiu pra sétima posição. Já Marrocos assumiu o sexto lugar da lista. Na sexta-feira, a seleção brasileira enfrenta o Haiti. Agora, a diferença

entre as duas equipes no ranking da FIFA chega a 80 posições. a maior diferença entre todos os confrontos da primeira fase do torneio.